
------------

第一章 ：战五渣

    破晓黎明，约莫卯时左右。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)淡淡的曙光照亮烟雨镇，伴着一声高亢的雄鸡鸣啼，小镇北面的‘四海武馆’，陆续出现学徒的身影。

    “……糟了，快起床，五更天了，立即赶去练武场，否则又要被大师姐责罚了！”

    “据说今天有一大批名叫‘玩家’的人物涌入武馆，虎头，今天可是你轮值，看来有得忙碌喽。”

    “哼，有那痴傻书生在，怕什么，我等专心习武就行，这些杂务扔给他，管事也不会多说什么。

    前庭习武场上，几名打扮整齐，统一赤衫的武馆弟子，低声交谈着。

    不过片刻，习武场密密麻麻站满了人，在教头的号令下，阳刚的喝喊声、兵械破空交击声不绝于耳，由院墙远远扩散。

    时值立春，天气依旧夹杂着一丝冰凉，尤其是这黑白交替，雄鸡高唱的破晓，弥漫的寒气几乎堪比严冬。

    夏承不出意料的被冻醒了。

    “这是哪里？”

    他突然睁开了眼睛，环顾笼罩在黑暗中的屋室，顿时惊出一声冷汗，所有睡意一扫而空。

    这是一间简朴到了极致的小屋。

    一张缺了半条腿的四方桌，摆在中央，垫了些砖石，勉强能继续使用。而身下这张床榻，更是冰冷坚硬，铺着一张竹席，他正盖着打满补丁的粗布被褥。

    “到底是哪？”夏承不敢相信自己的眼睛，使劲闭上双眸，又豁然睁开，但室内景色依旧。

    他极力压制住心头惊慌，立即跳下床榻，顾不上穿鞋与披件外衫，赤脚踩着冰凉的地板，猛然拉开了小屋木门。

    “哗”

    一阵凉爽的晨风袭来，旭日方爬至屋檐，垂落一缕霞光，映出夏承微露苍白的面容。

    眼前的景象，竟是一片古香古色的小庭院。

    他却分明记得，自己是在公司加班过夜，在休息室熟睡了过去。

    但自己到底在哪里？难到是公司趁着《苍穹》开测之际，玩一场cosplay？但他妈的……这也太真实了吧！

    夏承忍住破口大骂的冲动，恢复冷静，赤脚走出屋子，疾步行至一口古井边，尝试用木轱辘摇起一桶井水，从头到脚浇下。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “噗”

    他浑身湿透了，僵在原地瑟瑟发抖，嘴唇顿时苍白发青，略显单薄的身子七摇八晃，似乎下一刻就会扑通倒地。

    “这是一个真实的世界，我不是在做梦，难道穿越了？”

    夏承心中方生出这一道念头，这时，耳畔骤然响起一个清脆悦耳的声音：

    “叮……系统提示：玩家【夏承】，您的饥饿值已下降至0点，当前饥饿度：0/100，请您尽快进食，以免人物死亡。”

    ——玩家？

    夏承刹那觉得这世界的存在就是一个笑话，荒诞不堪。分明是穿越才会出现的故事场景，活生生显于眼前，但如今，又有这么一句‘系统提示’传来，莫非是他开发游戏太过疲惫，以致脑中出现了幻象？

    这不可能！

    夏承自认心志坚韧，否则又怎会临危受命，在上一任剧情策划组组长车祸身亡之际，毅然决定接过《苍穹》这个接力棒，与整个游戏策划团队呕心沥血数年，《苍穹》才最终决定在今日开测。

    然而，原本是庆功祝贺的时候，如今却只有他孤身一人出现在此。

    “……嗯？饥饿度，这不是《苍穹》的一个设定吗？”

    夏承微露惊容，心念一动，尝试呼出个人属性面板。

    “叮……系统提示：玩家【夏承】呼叫个人属性面板成功！”

    “玩家：【夏承】

    等级：1（经验值0%%u3002）

    身份：江湖小虾

    战力：5

    气血：100/100

    内力：25/25

    基础属性：体魄3，臂力3，罡气4，内息5，身法3。

    内功心法：无。

    武学套路：无。

    人物装备：【粗布衣】、【粗布裤】、【粗布腰带】、【草鞋】、【粗布头巾】”

    “没有具体的攻击数据，没有具体的防御数据……”

    夏承却仿佛松了一口气，思索道：“错不了，仅有《苍穹》才会采用这种体系，将所有数值综合成战斗力。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）因为《苍穹》世界是自由而开放的，空有华丽的数值，也会轻易被精通杀伐之术的侠客一招秒杀。”

    “我……穿越到了自己创造出来的游戏世界？”

    他站了起来，开始认真探查这片庭院，高大的梧桐树栽种一角，花圃爬满青藤，隔着一道院墙，练武场的习武声清晰传了过来。

    “烟雨镇的四海武馆？”

    夏承清楚念出这个场景的名称。当初美工曾在大会议上展示过武馆的预览图，由众多策划组拍板同意。

    《苍穹》的开发团队很大，他这个组长，仅是游戏剧情策划组的负责人而已。

    游戏剧情策划，一般负责游戏中文字内容的设计，职责包括世界观构架，主线、支线的任务设计，物品说明，技能描述等。

    但游戏剧情策划并非埋头专注于剧情而已，还要和游戏关卡策划组合作设计出一系列的副本等内容。

    夏承仅是游戏剧情策划组的组长，算是一名中层管理者，手下是最底层的执行策划，头顶有主策划、制作人、项目经理、研发总监、总裁这些高管上司。

    他从未想象过，自己亲手参与开发的一款游戏，其游戏世界的真实度竟达到了以假乱真的地步。

    “系统，现在是什么时间？”半晌，夏承方才轻叹了口气，忽而在心头问道。

    “叮……现在的游戏时间是：大明历，洪武元年，正月初四，卯时三刻。”

    “洪武元年也就是1368年……正月初四，卯时三刻？”

    夏承目露骇色。

    《苍穹》世界华夏区以明朝初期为背景，这一年这一日朱元璋刚刚在应天即位称帝，也就是在这天，《苍穹》开测。

    然而，如今才是卯时三刻，也就是早上六点多种，距离预定的开测时间八点尚有一个时辰，他怎会在游戏未开服之前，就提前降临游戏世界？

    “我成了一名npc？”

    他又转身摇动木轱辘，提起一桶清水，低头盯去，水面顿时映照出一张令他极为陌生的俊秀脸庞。

    “痴傻书生！”

    夏承记忆绝佳，从牙缝间蹦出这一个npc的称呼。

    这并不是一个龙套人物，而是一个涉及剧情的npc。

    策划者乃是他手下的一名小姑娘，这痴傻书生家道中落，被仇人追杀，而后路遇四海武馆的馆主，侥幸逃得一条性命。

    若是按照正常剧情发展，这痴傻书生应该在游戏开测三日后被刺客杀死房中，介时玩家可以领取一个‘追缉真凶’的绿色特殊任务。

    小姑娘略含‘腐’属性，将这痴傻书生的故事写得详详细细，外加一个‘相貌俊美，四肢不勤，娇柔软弱’的设定。

    考虑到初期任务稀少，夏承同意了小姑娘的这份策划，对痴傻书生的相貌设定也未加修改，毕竟只是一个剧情中必死的人物，愈是让人印象深刻，死亡时愈能激发玩家的同情心，增加游戏的粘黏性，他何乐而不为呢？

    “这么多名震江湖的大人物，我怎么就成了一个战斗力仅有5的渣渣npc？”

    夏承百思不得其解，误入游戏世界，精神力附在一名龙套npc身上，这只比穿越的结果要好上半分。

    他继而苦笑起来，既然是一名npc，为何系统又提示自己是玩家，且能使用属于玩家的一部分系统功能？

    这其中矛盾重重，他不得不怀疑这离奇事件潜藏着阴谋。

    此刻，夏承下定了决心，必须要返回现实，那里有家人在等着自己，他只能不断习武，不断变强，避免人物死亡，同时寻找回归之法。

    因为npc一旦死亡，那便是真正的死去了，如此他的精神力便会随容器消亡。这一点夏承毫不怀疑。

    晨风袭袭，夏承扯紧身上湿漉漉的中衣，寒冷的颤了颤，疾步返回屋子。

    他紧闭着门，擦干身子穿戴整齐，找了一小块黑炭，盘坐在榻上掀起草席，将这名‘痴傻书生’的相关剧情书写下来。

    “开测三天后，就是一个转变命运的重要节点，剧情设定好的刺客来袭，以这副身躯的实力，便如螳臂挡车，蜉蝣撼树。”

    夏承写至此处，停笔而叹。

    如今‘痴傻书生’的命运，便是自己的命运，若能突破设计剧情的必死之局，他才有活路继续走下去，最终返回现实。

    梳理了一番人物剧情，夏承对后事大概有了一个规划，毕竟自己是剧情策划组长，可以依靠许多记忆，弄来装备及武学。

    他无法盲目乐观，剧情策划偏向玩法一方面，若论及对数据的掌控，这就是他的弱项。

    真实的世界什么都有可能发生，《苍穹》世界从创始之初就自行衍生运转，由智脑所掌控，再且npc和玩家乃两大不同体系，事事未必会如他所愿。

    不过如此险境，却激发了夏承沉寂多年的热血。

    当初他也是游戏界的成名高手，否则又怎会在毕业之初就被招入苍穹集团，不到数年就成为了一名执掌数百人团队的策划组长？

    他有绝对的信心，一颗强者的心。

    “咚，咚，咚……”

    夏承方才停下思绪，一阵粗暴的敲门声突然响起。

    “痴傻书生！”

    “痴傻书生，速速起床，虎爷有事交代给你办。”

    他心中一紧，立即擦去床板上的字迹，刚走下床榻，门口却被人一脚踹开了。

    紧接着，一个膀大腰圆、浑身肌肉的青年壮汉，目光凶狠走入房中，冷声道：“武馆大门来了一群名叫玩家的东西，管事命我去招待，你替我走一趟。”

    夏承看向来人，这青年他认不出来，但披着武馆学徒的短褐衫，四肢粗壮，行走间下盘却是虚乏不稳，显然练功还差了些火候。

    “一名武馆记名学徒？”

    不过龙套中的龙套，夏承本欲一口回绝，但却念头一动，忽而笑问道：“虎师兄，既然管事命你给玩家颁布武馆任务，可曾交予你一袋铜钱作为任务奖励？”

    这叫虎头的学徒盯了夏承一眼，对于‘痴傻书生’气质的转变感到疑惑不解。

    他也不多想，甩手抛过一个沉甸甸的粗布袋，冷笑道：“拿好了，一共是十贯铜钱，这里有本账册，你看武馆中有什么杂务或需求，尽可吩咐那些玩家去干。”

    “谅你这个痴傻书生也不敢贪墨克扣，你给我处理好了，若是有所差错，管事询问起来，虎爷可不会担当。”

    青年壮汉说完，皱眉扫了眼夏承，冷哼一声，转身离开屋子。

    夏承拎起钱袋，随意翻了翻武馆账册，脸上露出一丝淡淡的笑意，自己的《苍穹》之旅，由此开始吗？
------------

第二章 ：第一桶金

    烟雨镇，武馆大门。

    “一个一个来，都排好队！”

    “插队者不颁发任何任务！”

    一名披着破旧儒衫的俊秀文士，身材略显单薄，此刻站在石阶上，皱眉望着周身拥挤嘈杂的玩家，面无表情大喝道。

    众多玩家闻言面面相觑，有些迟疑不前。

    这时，一个名叫吕韵的年轻男玩家，身披布衫，眉目机灵，立即挤了过来，第一个站在夏承跟前，讨好笑道：“这位大哥，请给我一个武馆任务，挑水劈柴，打猎生火，我都会干！”

    夏承略带满意之色颔首，在众目睽睽之下，掏出一本青色账册，翻了一页，平淡念道：“近来武馆太过脏乱，你去打扫一下厨房吧。”

    “叮……系统提示：npc【痴傻书生】向您发布白色普通任务‘清扫厨房’，是否接受？”

    吕韵一听清脆悦耳的系统提示，再看一眼‘任务奖励栏’中的1点武馆贡献值，呼吸顿时粗重起来。

    如今游戏刚刚开测，若率先刷到10点贡献值拜师武馆，成为记名学徒，学习粗浅的内功，就能领先数百万玩家一大步。

    他毫不犹豫的接下任务，飞步进入四海武馆，直奔厨房。

    “下一个！”

    夏承一边喝道，一边提起毛笔，将第一页第一个‘清扫厨房’的任务勾去。

    “我来！”

    一个粗犷的嗓音应道，来人乃是一名身材高大、体格健壮的青年玩家，夏承打量了一眼，随口念道：“柴房里有新鲜干柴，你去劈十担，然后回来复命。”

    青年玩家听着耳边的系统提示，无异议的立即接下任务，大步离去。

    “我擦，赶紧排队啊，开测冲级！”

    “官网论坛说了，管他什么任务，只要接下，都能获得一点武馆贡献值，只要有十点，就能拜师学艺了！”

    其它玩家见两人相继离去，顿时心急火燎的挤成了一列长龙队伍。

    而今是辰时三刻，现实时间是早上8点，正是开服火爆的时候，无数玩家领着任务离去，又有无数玩家涌来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    冲级的狂欢，很少有人愿意多看任务栏一眼，仅是接下任务后立即向目的地冲去。

    夏承利用的就是这一种心理。

    武馆派发给他一袋十贯的铜钱，每贯千文，《苍穹》系统规定，npc颁布的白色普通任务的金钱奖励最低限度为10文钱。

    武馆任务作为人人垂涎的普通任务，不仅有1点武馆贡献，而且金钱奖励比一般白色任务多上一倍，足足有20文。

    但领去任务的众多玩家都没有发现，他们任务中的‘任务奖励’一栏，是如此描述道：“经验值+100，武馆贡献值+1，铜钱+10。”

    “……怎么回事，任务金钱奖励少了一半？”

    半刻钟后，有玩家返回交接任务，谁知夏承仅是不咸不淡的掏出十枚铜钱，又在那本贡献账册上记了一笔，如此而已。

    这名叫吴良的玩家当即大怒，尖声质问道：“官网论坛有截图，其它新手村的武馆任务都有20枚铜钱，为什么四海武馆的只有一半？”

    夏承睨了他一眼，一手持账册，一手持铜钱待，面无表情。

    吴良怒火中烧，还想再问，可身后排队的众多玩家早已急不可耐，纷纷指责道：

    “喂，我说兄弟，不就是10个铜板嘛，何必斤斤计较呢，多刷一个白色任务不就赚回来了，你别赖在npc身前挡道啊！”

    “就是就是，不接任务就让开！”

    “——滚！”

    群情激愤，冲级时刻谁也不愿落后一步，吴良愤恨盯了夏承一眼，接过10枚铜钱，抱头鼠窜。

    不过一个时辰，一袋铜钱分发完毕，账册上的500个任务都已完成，夏承心满意足，俯瞰石阶下目光灼灼的玩家，笑眯眯道：“诸位，今日武馆任务已分发完毕，请明日再来！”

    他也不顾乱作一团的队伍，径直返回武馆管事房，敲了敲房门，低声道：“王管事，任务颁发完毕，我来交还账册。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “……门没关，进来吧。”房中沉默了一刹，有冷淡的声音说道。

    夏承推门而入，只见一名身穿长袍的中年男子端坐在案桌前，正低头奋笔疾书，闻声仅皱了皱眉，没有抬头。

    “管事，这是账册。”夏承轻步而来，将账册放在案上，转身就走。

    “咦？是你……站住！”

    惊讶的声音在背后响起，王管事从案后起身，拎起账册，负手踱步夏承身前，随意翻了翻，抬头问道：“今日不是虎头轮值吗，你为何要替他完成勤务？”

    夏承闻声，顿时露出‘痴傻书生’该有的呆滞之色，似愣在原地不知所措。

    王管事见此，叹了口气，拍了拍夏承的肩膀，似笑非笑道：“算了，账目无误，本管事也不深究了。”

    夏承拱了拱手，退出房间，背后已惊出一身冷汗。

    “《苍穹》哪里是游戏世界，当初团队给这王管事的设定是精明能干，如今一见，果不其然啊。”

    他暗暗心惊，《苍穹》npc的高智能化出乎意料。只怕这王管事已看出了点什么，不过夏承也不担心，虽然附身在npc身上，但他奇怪的具有玩家的一部分系统功能。

    例如……物品背包！

    克扣下来的五千枚铜钱扔在背包里，王管事虽然怀疑，但没有证据，若谁对他心怀不轨，也不可能从中做什么文章。

    夏承思索间，松了口气，从后门人不知鬼不觉的离开武馆，直奔烟雨镇的铁匠铺。

    如今不到正午，大街小巷全是跑任务跑得满头大汗的玩家，夏承这落魄的npc模样，根本引不起玩家的注意。

    镇内的商业街极其冷清，玩家大多数在冲级，且前期没有资金，又怎敢妄想到这里购买装备或药品？

    他径直进入一家名为‘天兵坊’的铁匠铺。

    店铺里透着一丝闷热，墙脚及武器架摆满了各色兵器，如长枪，如刀剑，如弓弩，甚至还有一些菜刀、锄头之类的器具。

    一名披着短褐布衣的铁匠学徒，趴在柜台后面，酣酣大睡。

    夏承走到一排长枪前，伸手提起一把枪头最为锋利的红缨枪，尝试调用玩家的查看装备属性的功能。

    “叮……系统提示：玩家【夏承】查看装备属性成功！”

    “【生铁红缨枪】

    攻击：3—7

    类型：长枪

    品阶：白色·木

    装备等级：10

    耐久度：100/100

    战力评分：10。”

    “10级才能装备？”夏承盯住‘基础臂力’那栏属性，心中惋惜。

    作为游戏策划之一，他很清楚，任何玩家进入游戏，体魄、臂力、身法、内息、罡气这五种基础属性都有5点，乃平均分配。

    npc则不然，属性良莠不齐。比如‘痴傻书生’，四肢不勤，柔柔弱弱，致使体魄、臂力、身法三项低于一般成年男子。

    《苍穹》中的成年男子一拳大约有100公斤的力道，换算成5点臂力，那么每多上一点臂力，发力时便能多出20公斤的气力。

    所以，臂力决定着攻击力的高低，决定着外功招式威力的大小。

    这把白色的‘生铁红缨枪’让夏承心底火热，但等级未达到装备条件，买来也仅是观赏而已，并无多大用处。游戏前期注重的是实际问题。

    他在枪架转悠几圈，便端着一杆1级的‘粗铁长枪’，行至柜台前，敲醒了铁匠学徒，笑问道：“这杆长枪多少钱？”

    “500文。”铁匠学徒诧异看一眼身子单薄的夏承，不咸不淡答道。

    夏承也不废话，呼出物品背包，掏出一个足足装有五千文铜钱的钱袋，分出五百文，递交给铁匠学徒，随后将‘粗铁长枪’扔入背包，掀帘离开铁匠铺。

    武馆的十贯任务铜钱被他克扣了一半，这足以体现《苍穹》npc的自由性，他们可不是任由玩家辱骂的傀儡。

    今日一系列的事情都在规划之中，赚到第一桶金，购买装备……那么接下来，就是要试验一件对他而言，事关生死的大事了！

    烟雨镇地处江浙一带的沿海区域，水网密布，刚栽种着禾苗的稻田一片连着一片，透出一股生机勃勃的青翠。

    夏承避人耳目，寻了一处四下无人的小镇出口，跨过一道石拱桥，来到镇郊山林。

    山林中静悄悄的，如今已至正午，青壮手提农具、村妇挎着竹篮，三五成群的顺着田间小路返回，对逆流而行的落魄书生投来惊疑一瞥。

    夏承目不斜视，儒衫大袖飘飘，呼出玩家专用的地图，按着地图在山林转了一圈，忽地双眼一亮，一群游走林间的野猪映入视野。

    他深吸一口气，从背包取出那一杆‘粗铁长枪’，哗哗挥舞几下，低头盯住装备的属性，登时多出了一丝信心。

    “【粗铁长枪】

    基础攻击：2—4

    类型：长枪

    品阶：白色·木

    装备等级：1

    耐久度：100/100

    战力评分：1。”

    他并未脑子一热的冲杀上去，而是蹑手蹑脚，体现出一个游戏老鸟的基本素质，快速钻入林间，挑选了一只落单的成年野猪。

    “噗”

    野猪正低头啃扒着树茎，突然树根后破空生炸响，一杆长枪宛若游龙，刹那刺了过来，野猪抬头惊叫，却被一枪狠狠扎到了脊背上。

    “-21”

    血红的数字从野猪头顶升起。

    夏承跳杀出来，低叱一声，枪势不绝，迅速抽回精铁长枪，又猛力刺出。

    然而他这一击却是失算了。

    成年野猪怒叫，撒开四蹄迅猛冲来，竟对铁枪不躲不避，身躯与枪尖狠狠撞在一起。

    “—41（暴击）”

    夏承心中一惊，却来不及收枪，一股巨力从枪杆传来，这‘痴傻书生’的体魄及臂力属性本就偏低，竟然当场倒飞出去，砸在树根上，头顶飘出一个刺眼的伤害值。

    “半条血没了？”夏承眼皮一跳。
------------

第三章 ：双重身份

    这一刻，心头笼罩着致命阴云，夏承寒毛倒竖，只觉眼前有一道黑影闪逝冲来，他想也不想，直接一个驴打滚。

    轰！

    “-13”

    野猪惨叫，锋利的獠牙插入树根中，鼻子猛撞而来，飙出一滩鲜血，同时头顶冒出一个斗大的伤害值，腥红刺眼。

    这是一种5级怪物，杀伤力胜在速度及力量，综合战力起码有数十点，一般玩家躲避不及，或许会被直接暴击秒杀。

    夏承也清楚双方不仅有等级差距，而且战力简直是云泥之别，既然自己是战力为5的渣，只有抓住机会，方能一举毙敌。

    “——杀！“

    捡起身侧的粗铁长枪，他深吸一口气，憋住气劲，卯足了劲，竭力挺动枪头，往野猪腹下狠狠刺去。

    “噗”

    血花绽放，腹下皮层柔嫩，枪尖如捅破皮袋一般，径直贯穿而入，夏承神情冰冷，抓紧枪杆用力搅动，野猪顿时凄厉嚎叫。

    “-216（致命）”

    在一片尘土弥漫中，野猪庞大的身躯轰然倒塌，震得整株大树一阵摇晃。

    “叮……系统提示：玩家【夏承】击杀‘成年野猪’，获得经验值100点。”

    清脆悦耳的系统音在耳畔响起。

    夏承露出喜色，他之所以冒着生命危险，出城镇打怪，就是为了验证这一样玩家专属的游戏功能——“打怪升级”。

    他很清楚这意味着什么。

    “打怪升级”，当然是一条快速蜕变为江湖高手的升级之路。若以《苍穹》的设定，npc的等级提升仅能依靠自身的苦修，若他也是如此，返回现实也不知猴年马月了。

    庆幸的是，他虽离奇来到《苍穹》世界，成了一名npc，但依旧获得了玩家的部分功能，这其中就包括‘打怪升级’。

    “人物包裹有了，地图有了，聊天频道有了，打怪升级有了……接下来，就要验证能不能按玩家的方式，接取并完成任务了！”

    夏承将粗铁长枪收回包裹，疾步离开这片树林。

    野猪是5级怪，以他的等级和战力，若不是此前取了巧，抓住弱点致命一击，此时他恐怕已魂飞魄散。

    他顺着原路返回，不过片刻，便站在一片水田间，举目眺望，似乎在搜寻着什么。

    “系统，现在是什么时间？”夏承未发现目标，忍不住询问道。

    “叮……亲爱的玩家，现在的游戏时间是：大明历，洪武元年，正月初四，午时四刻。”

    “接近1点了？”

    夏承念头一转，走上一处坡地，从高处望去，只见在一条杂草丛生、幽深曲折的田间小路上，一名断了腿的大汉，柱着拐杖，缓缓行来。

    “……唉，那些畜生，若不是老子受了战伤，岂容你们猖狂？”大汉身材魁梧，眼神鹰锐，身上有股惨烈的气息，想来是一名解甲归田的老兵。

    “就是他！”

    夏承感觉心脏在跳动。他身为剧情策划，自然清楚，这名npc名曰刘青元，在设定人物背景时，将其定为明朝第一大将徐达手下的亲兵。

    游戏时间，今年是1368年，就在1年前，朱元璋的军队围攻平江城（苏州），击破张士诚部，而刘青元在攻城时为了掩护徐达，被石炮击中，一条腿当场被炸飞。

    战后，刘青元解甲归田，隐于烟雨庄，成了一名庄稼汉，但近来却遭遇了烦恼，这也是任务所在。

    “这位兄台。”夏承念头转了转，走下土坡，迎上npc，笑问道：“兄台，在下夏承，初来乍到，在附近迷了路……”

    “哦。”

    刘青元驻足，闻言咧嘴一笑，指着身后道：“小兄弟，沿着这条小路走，只需一炷香的功夫，就能返回镇子。”

    “多谢兄台了。”夏承抱拳一礼，转身欲走，却忽地停步，关心问道：“这位大哥，如今将近未时，并非耕作良时，大哥为何还要冒着烈日赶来此处？”

    “唉，一言难尽啊。”

    刘青元一怔，瞟了他一眼，柱着拐杖，示意他跟上，边走边说道：“我当过兵，受了战伤，解甲归田时在前方山脚辟有一片梯田，栽种了些果树，而今果实成熟，本该丰收大喜。“

    “可是，不知从哪跑出一群野猴子，整日在林间耍闹，摘梨偷桃，我行动不便，如何驱赶这些畜生？”刘青元唉声叹气，眉宇见露出愁苦之色。

    “任务来了，前置条件完成，若有接取任务的功能，这个连环任务跑不掉！”

    夏承心中一紧，表面却微笑道：“大哥莫急，我近来闲暇无事，既然大哥遇见如此麻烦，那小弟怎能袖手不理？”

    “你愿意帮忙？”刘青元大喜，指着前方山脚那片树木葱郁的果林，咧嘴笑道：“那里就是你刘大哥的果园，有小兄弟帮忙，那些野猴子还敢猖狂？”

    “叮……系统提示：npc【刘青元】向你发布任务白色普通任务——‘驱除猴群’，是否接受？”

    “任务目标：驱除刘青元果林中的野猴。”

    “任务难度：简单。”

    “任务奖励：经验值+100，江湖声望+1，铜钱+10。”

    夏承摒住呼吸，意念一动，毫无犹豫选择了‘接受’。

    “叮……系统提示：玩家【夏承】成功接受任务——‘驱除猴群’。”

    刘青元疑惑盯着脸色一阵涨红的夏承，惊讶道：“小兄弟，你没事吧，不会是这日头太毒，中暑了吧？”

    “没事没事。”

    夏承回过神，连连摆手，心头依旧残存着激动。他又成功验证了一个专属于玩家的功能——‘接取任务’。

    他满怀复杂，跟着刘青元，很快来到果林。

    “吱吱”

    林子主要栽种桃树，也有一片青翠的芭蕉树，两人进入林中，一群野猴顿时惊叫连连，在枝桠间攀飞游荡，跑到远处注视着两人，眼珠子骨碌碌直转。

    “哼，这些畜生！”刘青元一怒，浑身爆出一股惨烈的军阵气息，这群猴子再次大惊，呱唧一溜烟落荒而逃。

    ‘驱除猴群’乃是一个白色普通任务，没什么难度，夏承从邻近的竹林伐来一根十余米长的翠竹，在果林间扫荡，不过一炷香的功夫，所有野猴都被赶到了山上，不见了踪影。

    “叮……系统提示：你完了任务——‘驱除猴群’，经验值+100，江湖声望+1，铜钱+10文。”

    夏承交付任务，刘青元豪爽大笑，拍了拍他的肩旁，说道：“小兄弟这份侠义之心，我刘青元记下了，再会！”

    “再会！”

    夏承抱拳离去，返回田间小路，回望山脚那片果林，眸露一丝笑意。这是一个触发式的连环任务，有时间、地点、对话三道关卡，若达到所有条件，才会被玩家触发。

    猴群一事不会简单结束，明日他再来此地，就能接受到第二环任务，第三日来，就是最后一环的绿色任务，完成之后可获得一件绿色铁阶的甲衣。

    依靠这一件防御力惊人的装备，再加上其它后手，在开测第三日的夜晚来临时，他才有一份把握，在10级刺客的暗杀下保住一条性命。

    此时游戏已开测一个上午。

    临近镇郊，荒野上出现了不少玩家的身影，但如今玩家等级过低，碰上野猪野狼之类的5级怪物，就算是组队，也是死伤惨重。

    “啊……”

    一声声残号回荡荒野，在一片白光中，玩家的尸体渐渐消失。

    夏承望见这一幕，却是羡慕无比，若自己也获得了玩家的无限复活功能，还用这么一直绷紧神经，生怕一不小心魂飞魄散吗？

    “这种热血的生活，挣扎徘徊在生死线上……也不知能坚持多久。”

    他眼眸幽深，攥紧了拳头，疾步返回四海武馆。

    一列的玩家功能验证成功，目前除却‘无限复活’的功能外，这具npc的数据身体，基本获取了玩家的所有功能，他身为npc的特性也并非失去。

    这几乎等同于拥有了双重身份，一边乃是打怪升级，接取任务的玩家，或摇身一变，成了颁布任务的高智能npc。

    “越来越有趣了。”

    夏承双眸透出一丝异色，穿越到自己创造的游戏世界，体验这样一段离奇的生活，或许并不是一件毫无收益的错事。

    四海武馆矗立在镇子北域。

    武馆内挤满了前来拜师学艺的玩家，但是今天武馆任务已颁发完毕，玩家们只能围着一些武馆学徒，谄笑攀交，接取武馆npc的独立任务。

    夏承走入武馆后院，并未进入自己的卧房，而是转身绕过一条长廊，来到主跨院内。

    武馆内院，分为三个跨院，东西两个跨院居住着仆役学徒，主跨院则居住着武馆观主的亲眷，及武馆的核心弟子。

    主跨院内。

    袄裙婢女端着果盘，青衣仆役手持扫帚，不时走过夏承身畔。他们对这个‘痴傻书生’，谈不上敌对，也谈不上热情，仅投来冷淡的一瞥。

    夏承乐得清净，来到一汪池塘前，环顾周遭，见四下无人，立即疾步钻入假山中，趴在漆黑狭窄的石洞中，沉静等待。

    果不其然，未时三刻一到，跨院中人影绰绰，一些核心弟子从午睡中醒来，梳洗完毕，集合在假山前的练功场，开始练武。

    “——喝啊！”

    刀剑破空，枪戟交鸣，棍棒乱舞，数亩大小的练功场顷刻间热闹非凡。

    夏承从假山小心探出头，睁眼盯住一名身材火辣、红衣短褐的妙龄少女，暗喜道：“这武馆大师姐果然来了，有她在，偷师功能肯定能顺利激活。”
------------

第四章 ：偷师

    大师姐名叫岳盈，今年不过二十岁，乃是四海武馆观主岳青山的爱女。

    按照内容策划部的策划，岳青山早年从少林出师，闯荡江湖，声明远扬，而后归隐家乡，创办下四海武馆，终日以教徒为乐。

    岳盈外表看似冷艳孤傲，实则内心敏感温柔，喜爱湖州丝绸，擅长裁缝女工，算是‘烟雨镇’这一个江南新手村的女神级人物。

    在夏承思索回忆武馆大师姐的设定时，练功场已经起了变化。

    只见众多核心弟子有意识退到场边，只留一袭红衣短褐，手戴护腕，身材火辣的岳盈立于练功场中央。

    “你们都看好了，这一套基础武学《伏虎拳法》，我只演练一遍，你们要记住其中的动作要点，至于能领悟几成火候，就看要各自的悟性了。”

    岳盈俏脸紧绷，清脆说道。

    她美眸露出冷光，环顾四周，摆起一副起手势，娇躯后似乎浮现了一只猛虎虚影，有一股摄人心魄的气势弥漫全场。

    “这是猛虎下山！”岳盈忽地一声娇喝，双腿一蹬，秀拳如同虎爪，扑向前方，正对面几名核心弟子被气势所迫，踉跄疾退，脸色苍白。

    “——黑虎掏心！”

    她又一转拳势，像是一头雌虎盯住一名魁梧弟子，虎爪似拳似爪，竭力往左右一撕，连空气都传出一声爆响，威力骇人。

    可以想象，若这一招打在人体上，只怕那人当场被撕为两截，脏腑淌了一地。

    “虎啸山林！”

    连续打出两招，岳盈并未停下喘息，而是趁着余威，以内气鼓荡喉咙，一声长啸，声音虽有女子的娇柔尖细，但却直透脑颅，让人头昏脑胀，似会一头栽倒在地。

    “最后一式，虎王推山！”

    她穿着马靴，脚上似灌了千斤铁水，每轻迈一步，便如一座山丘压塌下来，震得练功场左右摇晃，一些等级稍低的核心弟子，扛不住这种威势，一屁股坐倒在地，眸露惊惧。

    夏承趴伏在假山后，聚精会神注视着岳盈的每一个细微的动作。

    他忍住胸闷眩晕之感，待岳盈演练完毕，脑中依旧在回想这女子的一招一式，便如道家的观想一样，似要刻在心底。

    “叮……系统提示：系统检测到您正在观看npc【岳盈】演练基础武学《伏虎拳法》，偷师或演武系统自动激活。”

    “叮……系统提示：当前人物符合基础武学《伏虎拳法》的学习条件，是否进行学习？”

    “学习！”夏承等的就是这一刻，立即回应道。

    “叮……系统提示：恭喜玩家【夏承】，观看npc演武，学习《伏虎拳法》成功！”

    夏承心中一喜，呼出武学面板，点开《伏虎拳法》的图标，‘猛虎下山’‘黑虎掏心’‘虎啸山林’‘虎王推山’四个招式映入眼帘。

    “《伏虎拳法》

    类型：拳法

    属性：刚（阳、刚、阴、柔）

    品级：基础

    学习条件：无

    注：新手村武馆基础拳法，玩家晋升正式弟子方可修习。”

    他点开具体招式，一行文字描述在眼前浮现：

    “【虎王推山】

    射程：无

    消耗内力：3。

    当前功力：1层(最高1层）。

    技能描述：势如猛虎，扑击前方，可击飞敌人，对身前目标造成49-54点外功伤害。”

    这招‘虎王推山’显然是《伏虎拳法》中伤害最高的攻击招式，其它招式仅有20-30区间不等的外功伤害。

    虽然仅有1层功力，且功力无法提升，但这仅是一套过渡武学，也是夏承连环计划中的一记棋子，至多用到10级，便可弃之。

    这套武学玩家在晋升武馆正式弟子时才能修习，晋升正式弟子需要100点武馆贡献，开测三天内，没有玩家能刷到如此贡献。

    “三天，只有三天的时间，那晚偷袭的刺客，乃是10级的精英怪，至少要抵挡住数十秒，才有机会出动其它后手。”

    夏承叹了一口气，暗自苦笑，当初设定剧情，出现新手村最高等级的刺客袭杀人物，本是为了保证‘痴傻书生’在这一环节必然死去。

    但如今却是搬起石头砸自己的脚。

    “必须要扭转生死，才有机会找到办法，返回现实！”

    他咬了咬牙，警觉盯了一眼练功场，从假山后缓缓蹲下，想绕到院子后方离去。

    如今是冬末初春，地上本就铺有落叶，夏承手脚不及，踩到一片宽大的梧桐叶，顿时发出一声轻响。

    “糟了！”他心中大惊。

    “是谁躲在那？”

    练功场方向立即传出一声冷厉的叱喝。

    岳盈本在解说《伏虎拳法》的招式关窍，其余核心弟子鸦雀无声，仔细聆听着她的讲授，一若不可闻的异响突然传出，当即引发她的注意。

    “啪啦”衣衫破空声，一道红色倩影跃入假山，登时怔在原地。

    “痴傻书生，你躲在这做甚？！”岳盈美眸冷厉，如刀子一般，刺在夏承身上。

    夏承蹲在地上，闻言似手足无措的仰起头，指着假山缝隙间的一群蚂蚁，嘴角流涎，呆呆傻傻道：“师、师姐，逗蚂、蚂蚁……”

    岳盈柳眉一皱，盯住这个相貌秀美的青年书生，眸底闪过一丝惋惜之色。

    “师姐，这傻子想来是无意到此游玩的，莫非还怕他偷师不成？”

    “是啊师姐，你继续讲授《伏虎拳法》吧，这傻子就任由他自生自灭好了，馆主偶然在荒郊救下他，已经是他莫大的福气了。”

    众多武馆弟子走了过来，先是恶狠狠剜一眼夏承，随即七嘴八舌，众星拱月般围着岳盈打趣笑道。

    岳盈柳眉舒缓，愕然环顾假山，那披着破旧儒衫的单薄身影，却已失去了踪迹。

    ……

    “一群npc而已，不跟你们计较！”

    夏承咕哝离开武馆后院，回望身后的亭台楼阁，不知不觉背后早已溢出了一层细密的冷汗。

    这个时代，偷师可是门庭大忌，若被发现，重则被废去全身经脉，变成废人；轻则被赶出武馆，流落街头。但不管是哪种处罚，对他而言都难以承受。

    “钱财，装备，武学……再弄来一本内功心法，这样就能开始冲级了。”

    他一路思索着，返回自己的卧房，但一推开木门，前脚刚一踏进屋子，眉头便皱成一团。

    卧房唯一的破旧方桌后，有两名身披青衣的记名学徒。其中一人身材魁梧粗壮，正是今早强迫他值勤的虎头。

    另一人容貌平凡普通，翘着脚板坐在方桌上，闻声斜视着他，脸上充满了讥诮的神色。

    “痴傻书生，不错啊，竟敢在王管事面前告状，害得你虎爷被罚清扫茅厕三日，你说说，这该如何是好呢？”虎头大掌一拍桌案，阴阳怪气说道。

    “告状？”夏承一怔，心神犹自沉浸在新学来的拳法中，还没反应过来。

    “怎么，莫非你忘了？我可打听清楚了，你正午时去递交账册，整整一个下午，王管事都是脸色阴沉，刚才他亲自找到我们，你说不是你施的手段，还能是谁？”另一名学徒冷笑道。

    “哦。”

    谁知夏承仅淡淡应了一声，既不否认也不辩驳，他迈步走向床榻，脸上依旧一副思索之色，明显神思不属。

    “他娘的，小子你找死！”

    见他那轻淡从容的模样，虎头勃然大怒，腾地从长椅上站起，大巴掌携带阴风，狠狠地抽向夏承的脸庞。

    “你干什么？！”

    夏承豁然惊醒，疾退一步，避开了巴掌，但却反射性地使出一式‘猛虎下山’，双拳如同虎爪，躬腿一蹬，迅猛扑击。

    “叮……系统提示：系统自动默认‘战斗引导模式’，玩家的任何武学招式都会以标准完成度施展！”

    “叮……你成功施展了【猛虎下山】，招式完成度30%%u3002”

    在清脆悦耳的系统音响起时，虎头惊骇的吼声也一同传来：“……《伏虎拳法》，这是正式学徒才可修习的基础拳法，你怎会施展？”

    “战斗引导模式”，顾名思义，便是传统网游的战斗模式，技能一经施放，玩家不需意念控制，人物便会自行按照套路攻击，难以中止。

    夏承也暗呼不妙，这完全是意外，若他修炼武艺的事情暴露，对后续的一系列计划无疑有巨大的影响。

    但他根本无法中止招式。

    虎头见他俨如一头猛虎扑来，吓了一跳，立马盘腿挺腰，运转粗浅内功，摆出一副粗浅拳脚的招架桩势。

    “轰”

    “-23”

    一双拳头狠狠击来，虎头用手臂格挡而下，但桩位瓦解，一股破坏力从手臂涌入体内，让他踉跄倒退几步，胸闷头晕。

    “小子，你竟敢偷学武功，这是四海武馆的大忌！”

    “你死定了，若馆主得知，管你是什么人，必定会被废去全身经脉，赶出武馆！”

    虎头咬破舌尖，清醒过来，恼羞成怒，嘿嘿哈哈癫笑出声，步步紧逼上来，双眼布满了阴毒之色。

    另一名武馆记名学徒也从震惊中回神，跳下方桌，站在夏承身后，一脸不善，冷笑道：“虎头，擒住他，交予馆主，我们必能得到大笔赏赐。说不准还能获得一本基础内功心法。”

    夏承神色变了数变，垂下眼睑，双眸幽深道：“既然这样……你们就留在这里吧。”

    声音方落，他却如箭一般横跨而出，继续保持‘战斗引导模式’，施展【虎王推山】这一式威力极强的招式，双腿重逾千斤，踩得卧房轰隆剧震。

    两名记名学徒也运转粗浅内功，眸露寒光，准备一扑而上。

    “住手！”

    就在这时，门槛外传出一声凌厉的叱喝。

    听闻这个声音，屋内三人皆散去攻击手势，凝立原地，脸色一阵青一阵白。
------------

第五章 ：粗浅内功

    “住手！”

    卧房门口闪入一道红色的倩影，岳盈站在方桌旁，冷若冰霜，瞪了一眼垂眸凝立的夏承。

    “现在是练功时间，你们两个到这里干什么？”她眸光如刀，旋即扫视两名几名学徒，轻淡询问道，清脆悦耳的嗓音中透出一股威严。

    “大师姐，我们……”

    两名几名学徒脸色苍白，相视一眼，正想解释，却被岳盈挥手打断，道：“行了，你们离去吧，痴傻书生的拳法是我教的，你们有疑问吗？”

    “没有，没有！”两人闻言，浑身一颤，哪敢多言，立即垂头疾步走出卧房。

    房中气氛归于宁静，岳盈用衣袖擦了擦长椅，坐在方桌前，望向夏承，似笑非笑道：“你过来，坐下！”

    夏承无奈一叹，自己大意了，既然给这‘岳盈’的设定是心思敏感，一些东西想必瞒不过她，毕竟《穹苍》世界无限接近于现实，自己气质的转变难以掩饰。

    他坐在岳盈对面，念头急转，暗道：“这大师姐跟随而来，必定知道了我偷学武艺之事，然而她却出言堵住了记名学徒的嘴巴，明显是要维护我……”

    “我知道你在想什么。”

    岳盈笑了笑，不顾脸色一滞的夏承，自顾自说道：“一年前，爹爹从荒郊救你回来，你就已经是我四海武馆的人了，偷学一套基础武学《伏虎拳法》也算不得什么大事。”

    夏承静静听着，不露异色。

    “你方才观看我演武，没有秘籍，就已经学会了这门拳法，确实是悟性过人，有超凡的习武资质。”岳盈眨了眨眼睛，轻笑道：“我不管你为何扮痴傻，这里有一本《粗浅内功》，你若在三日内学会它，我可以答应你任何一件事情。”

    “任何事情？”

    夏承心中诧异，视线扫过师姐的胸脯，那对玉兔挺翘丰润，似要撑裂衣衫，他不禁暗骂一声，一个npc而已，何必如此娇艳诱人？

    这一瞬，夏承察觉到岳盈刀子似的目光，顿时咳了一声，道：“多谢师姐美意，夏承近来正有心习武。”

    “哦，原来你姓夏名承，看来往后师姐不好继续唤你‘痴傻书生’了。”

    岳盈似笑非笑盯住他，看了好一会，走出卧房，不过片刻返回，手中已多了一本青色封面的秘笈。

    “叮……系统提示：你获得了《粗浅内功》。”

    “《粗浅内功》

    属性：无

    品级：无

    学习条件：无

    注：武馆记名学徒的入门功法，浅显粗糙，正适合江湖菜鸟修炼。”

    夏承没有迟疑，从岳盈手中接过秘笈，低头一扫，秘籍的文字描述瞬息在脑海浮现。

    “三日内，粗浅内功若达到入门境界，便来后院寻我。”岳盈留下一句话，大步远去。

    “……入门吗？”

    待卧房恢复冷清，夏承掩上门，而后坐在方桌前，捧着秘笈左右翻弄良久，便双手一搓，将之揉碎，整本秘籍化为一片白光消失。

    “叮……系统提示：恭喜玩家【夏承】成功学习《粗浅内功》！”

    “【粗浅内功】

    属性：无

    品级：无

    当前功力：1层（最高3层）。

    基础属性：体魄+1，臂力+1，内息+1，罡气+1，身法+1。

    运行激活：气血上限+50，内力上限+25。”

    夏承目光一闪，又呼出人物属性面板。

    “玩家：【夏承】

    等级：1（经验值100/1000，10%%u3002）

    身份：江湖小虾

    战力：55

    气血：150/150

    内力：50/50

    基础属性：体魄4，臂力4，罡气5，内息6，身法4。

    内功心法：【粗浅内功】。

    武学套路：《伏虎拳法》。

    人物装备：【粗布衣】、【粗布裤】、【粗布腰带】、【草鞋】、【粗布头巾】”

    他看着这一份属性，惊喜战力窜升之余，也叹了口气，起点太低，就算学了第一门内功，基础属性依旧不及普通的成年男子。

    “人物战力翻了10倍，如今还有4。5两银子，置购一身白板装备，再买一些低劣的金创药，冲级速度应该会有所提升。”

    夏承离开卧房，掩上门，径直走出四海武馆，直奔冷清的商业街。

    “掌柜的，给我来一套1级白板装备！”

    他走入裁缝铺，对着一名风韵犹存、徐娘半老的绣娘微笑说道。

    “好，客官，这是一套短褐衣，包括上衣、裤子、腰带，外加一条束发布巾，还有一双帛布长靴及粗布护腕，一共收您1两银子。”绣娘温柔笑道。

    夏承也不还价，肉痛掏出一贯铜钱，捧着一套装束走入换衣阁，片刻之后，一名穿着淡青衣衫，气质不凡的青年公子，转头走入了对面的回春堂药铺。

    “掌柜，你们这有什么疗伤药物？”夏承走向柜台，视线扫向陈列的药品，一堆数据涌入脑海，但他依旧笑问道。

    药铺掌柜是一名老态龙钟的药师，闻言睁开老花眼，笑眯眯道：“小兄弟，依你如今的功力，只需随身携带普通的金创药即可。医书有言，虚不受补，若要服用品阶上佳的药品，你还需提高功力才是。”

    “多谢掌柜指点。”

    夏承笑吟吟拱手一礼，这是剧情策划组弄出来的游戏小窍门。

    因为《穹苍》世界无限接近现实，玩家若有较好的智商与情商，很容易博得npc的好感。可想而知，若npc一高兴，传下一两段不为人知的游戏秘诀，玩家便能省去许多苦功，何乐为不为？

    他虽是策划者，但曾经的想法变成现实，这既让他感到新奇，又有一股难言的感概及骄傲。

    夏承也不多想，取出1贯铜钱，买下10份瞬息恢复100点气血的白色金创药，离开药铺，直奔烟雨镇郊外。

    现在是下午，游戏时间乃是申时一刻，游戏开测了大半天，大部分玩家已经升到三级，镇口不时可见一队队玩家涌向郊野。

    有人喜好任务升级，自然有人喜好杀怪升级，如今恰逢游戏开测，镇内人流熙熙攘攘，接触某个npc且领取任务难如登天，所以野外杀怪是大部分玩家的首选。

    “老鸟队啊，三缺二，只杀野猪，求体魄、臂力属性超过6点，经验丰富，会找弱点的强力输出，小白请自重啊！”

    “美女求带求包养，身法高，走位风骚，杀怪手段不含糊！”

    熟悉的吆喝声充斥耳畔，镇口人潮涌动。

    这是市面上任何一款网游都会出现的景象，但拟真如《苍穹》者，却是绝无仅有。

    夏承脚步不停，一路穿过人群，但正到镇口，将欲踏上郊野，一个魁梧的身影忽地挡在身前，“兄弟，队伍四缺一，有兴趣吗？”

    这是一个体格健壮、虎背熊腰的青年玩家，面容刚毅，双眉粗浓，手提一根长木棍，如一座小山矗立着，露出一股不怒自威的气势。

    “是他！”

    夏承一怔，此前在武馆门口颁布武馆任务，这大汉是第二位领取‘劈材’任务的玩家，让他记忆犹深。

    “兄弟，我们四人都是3级，队伍总输出很高，有兴趣吗？”大汉露出友好的笑容，紧紧盯住夏承，询问道。

    “我刚进入游戏，只有1级，只怕会拖累你们。”夏承微笑回应，边走边摆手道：“你门再组另一人吧，我有任务在身，先走了。”

    “卫雄，一个1级的菜鸟而已，值得你亲自邀请吗？”

    夏承前脚刚迈出镇口，四人队伍中，便有一名玩家嗤笑，故意高声道：“现在3级玩家遍地都是，你理会这种小白作什么？”

    “是啊，卫雄，时间不早了，冲级才是要事。”

    “雄哥，菜鸟而已，空有一身特别的装备也没用，你看，那里有一位3级佩刀高手，输出应该不弱。”

    队伍其余两人也出声劝说道，卫雄目光闪烁，眺望一眼夏承的背影，始终觉得这人的相貌与那名npc太过相似……

    夏承淡然行走在乡间小道。

    组队的玩家、擦身而过的npc，纷纷对他投来疑惑一瞥，单枪匹马，也敢闯入怪物遍地的荒郊，不要命了吧？

    他寻了一片冷清的林域。

    这里栽种着茂密的古树，灌木丛幽暗阴森，夏承呼出那把‘粗铁长枪’，撇开路上的荆棘，悄然行至一只落单的野猪背后，突然跳杀而出。

    “噗”

    “-17”

    长枪攻击角度刁钻，俨如毒蛇，刺穿野猪坚韧的皮层，挑开一朵鲜艳的血花。

    野猪吃痛惊醒，侧头愤怒盯住这名伤害自己的人类。

    但夏承竟舍弃了长枪，横跨一步贴近野猪近前，经系统自动运转的《粗浅内功》，施展出伏虎拳法里的一招‘猛虎下山’。

    一双铁铸似的拳头轰来，野猪避无可避，数百斤的身躯直接被砸倒在地，头顶飘出一个刺眼的“-23”的伤害值。

    野猪是5级怪物，一般而言有250点气血，战力大概有30、40点，对上实力翻了十倍，且学习了内功与武学的夏承，只能沦为一介沙包。

    夏承一屁股骑在野猪身上，抡起拳头，如骤雨狂风，疾速捶打野猪的头颅，一片又一片鲜艳的伤害值回旋上空。

    “呜……”数个呼吸后，野猪轰然倒塌，夏承捡回‘粗铁长枪’，瞟了眼增加10%%u7684经验条，继续寻找下一只落单的怪物。
------------

第六章 ：木质宝箱

    “叮……系统提示：玩家【夏承】击杀‘成年野猪’，获得经验值100点。”

    “叮……系统提示：恭喜您，你的等级提升到2级（经验值0/2000，进度0%%u3002）！”

    不过半个时辰，夏承陆续击杀了八头野猪，成功将等级提升。

    这种刷级速度不可谓不快，野猪是5级怪物，血厚防高，善于暴击，且是新手村郊野比较温驯的一种怪物。

    但若是一队1级玩家，遭遇野猪，很容易灭团，如果是一队3级玩家，杀怪速率或许超过夏承，但经验平摊下来，升级速度却远远低于夏承。

    日坠西山，临近黄昏，天色渐渐昏暗下来，林子间寂静阴森，气氛颇为恐怖。

    夏承从几座土坟前走过，虽自认胆气十足，但依旧感到一股凉气从脚板升起，透过脊椎骨，直冲天灵盖。

    “美工部的恶趣味，偏偏要在林间弄一片坟场，还飞满了纸钱，这不是故意恐吓女玩家吗？不行，等我回去，一定要臭骂他们一顿。”

    他在心中恨恨想道，提着‘粗铁长枪’，远离坟地，找了一只落单的成年野猪，继续搏杀。

    “嗖”

    “-17”

    枪出如龙，星芒点在野猪脊背，顿时挑出一朵血花。

    在野猪惊叫之际，夏承间不容发的疾冲而去，默念一声‘虎王推山’，双臂涌出一股气劲，狠狠砸击在野猪脑门。

    “-102（暴击）”

    恐怖的伤害数值从野猪头顶飘起，野猪发出一声惨号，滚飞树根下，直接套上了一个‘眩晕’状态，瘫在地上怎么也爬不起来。

    夏承脸色冷漠，大步走来，挥舞拳头，几息内也不知击出了多少道普通攻击，在一片密集叠加的血红伤害中，野猪七窍流血，僵直死去。

    “叮……系统提示：恭喜您，你的等级提升到3级（经验值：0/4000，进度0%%u3002）！”

    夜幕降临，这片人迹罕至的森林里，有数十具野猪尸体横列四周。

    磨刀不误砍柴工，有了一套白板装备、内功心法、武学招式，及十包金创药，夏承的杀怪速度堪称逆天，不需打坐调息，每当气血掉落至50点以下，便拍碎一份金创药，血条瞬息回满。

    在《苍穹》世界，等级仅是提升战力的一个跳板。

    战力才是玩家实力的根本，提升等级，无非是为了穿戴高等级的装备，学习高等级的武学，增加更多的战力。

    如今夏承的战力有55点，恐怕已是当今《苍穹》世界的最高战力值。

    银月悬于天穹，洒下一缕缕清辉，照亮了林间小路。

    现在游戏时间是酉戌之交，现实时间是晚上七点左右，夏承作为一名策划，自然很清楚，夜晚降临，荒野会出现7级野狼。

    这种怪物行动敏捷，往往成群出现，任何一个玩家小队碰见狼群，必定是团灭的下场。

    夏承不敢妄想在夜晚刷级，草草剥取野兽尸体上的皮和肉，顺着幽黑的乡间小道原路返回。

    “嗷呜……”

    他走了半盏茶的功夫，从半山腰远眺过去，灯火闪烁的烟雨镇矗立在沿海平原上，略带一丝咸味的海风不断吹拂而来，清爽中夹藏着凉意。

    这时，山路一侧，大约据此百步外，有一声狼啸突然响彻山腰。

    夏承心头一跳，凝眸看去，只见一双双绿眸在黑暗中漂浮，他不用想也知道，那里有一群野狼，只是野狼明显在徘徊不前，似在守护什么。

    “守护……守护？”

    他双眼一亮，摒住了呼吸，跨过山间小路，向狼群所在的方位潜行，不过片刻，在月光照耀下，一座土丘出现，七八条健壮的野狼，围着土丘，或趴伏闭眸，或巡游警戒。

    夏承躲在灌木丛里，绕到土丘后方，一个精致古朴的木质箱子，顿时映入眼帘。

    “木质宝箱！”他的呼吸略显急促。

    《苍穹》世界，野外随机出现六种宝箱：木质宝箱、铁质宝箱、铜质宝箱、银质宝箱、金质宝箱，玉质宝箱。

    低等级地图对应的自然是低品质宝箱，开启宝箱获得的物品并不固定，有银两、配方、装备、兵器、首饰、材料、武学秘籍等等。

    他作为策划，心中知晓，随机刷出来的宝箱算不上稀少，但有怪物守护的固定宝箱，那一定藏纳有珍贵的物品。

    “装备……武学秘籍……”

    夏承脑海中闪过一串串字眼，他艰难抑制冲动，令自己沉静下来，仔细观察土丘四周。

    这一片林域较为开阔，土地平缓，无灌木丛及树荫的遮掩，视野清晰明朗，玩家根本不可能绕过野狼，潜行到宝箱前。

    “这肯定是美工部和关卡策划组联合弄出来的东西！”

    夏承恨得牙痒痒，这地图的设计及狼群的守护，前期没有一个5级玩家团队，哪敢轻言取下这个宝箱？

    但玩家团队为了一个木质宝箱攻打土丘，又显得极其鸡肋，因而这宝箱明显针对的是5级以上的玩家队伍。

    “若是专为玩家队伍设计的宝箱，至少藏有数件物品或大量的银两，否则如何进行分配？”夏承思索，眼眸渐渐透出一丝笑意。

    关卡策划组千算万算，恐怕也无法预料到一名具有玩家及npc身份的怪异人物出现在此吧？

    他在地图中作好标记，疾步返回烟雨镇。

    此时是晚饭时间，但镇口依旧人流如织，繁华热闹，一些学习了‘烹饪’生活职业的玩家，不断吆喝兜售着可增加饱食度和加快回血速度的包子、馒头等初级食物。

    “嘿，夜晚杀猪刷级队，3级以上，有兵器者优先，3缺2，高手速来！”

    “野猪皮野猪肉啊，前期练烹饪、裁缝技巧的必需品！”

    玩家们随意铺着粗布，摆放染血的野猪皮及猪肉，一边组队，一边叫卖。

    一队队玩家队伍走出镇口，身影没入黑暗，但四周玩家奇怪发现，有一组玩家队伍忽然停下步伐，涌向镇口牌坊，在灯笼的微光下，众人愕然发现，那里竟不知何时站了一名npc。

    这npc颇为年轻，身子单薄，披着一件破旧儒衫，在牌坊之下凝立，眺望黑暗中的群山，一脸愁闷之色。

    “有任务！”

    只要不是毫无经验的小白菜鸟，见此一幕，登时惊醒过来，纷纷叫喊着冲来：“擦，那里有个任务npc，刚才还没看到，应该是随机任务！”

    “快抢，这种任务具有唯一性，奖励惊人！”

    无数玩家挤在周围，夏承虽预料到此景，但仍是吓了一跳。

    他故意重重的叹息一声，不顾暴动的玩家，眺望远山，露出恨意道：“那些畜生太过可恶，竟抢去我的东西……这件东西对我太重要，我却没有实力取回，这该如何是好呢？”

    这是npc发布任务前的官方语言。

    四周的玩家闻言，静了一静，然而彻底沸腾起来。

    “喂，小子，你的东西爷会替你取回，相信爷，交给爷，你就放一万个心吧！”

    “这位帅哥，小妹虽初来乍到，但自认实力不凡，这件事就交给小妹如何？”

    夏承嘴角抽搐，看着这些自告奋勇的1、2级玩家，哭笑不得，只能悲悯道：“你们的实力太弱，不适合这项危险的工作。”

    “我们如何？”

    突然，有一队手持兵器的玩家挤进身前，队长是一名身段丰腴的御姐女玩家，容颜娇艳，虽是钗荆裙布，却别有一番成熟的魅力。

    她袅娜行来，美眸流转水光，宛若一泓幽潭，澄澈中含着深邃，显然是一名颇具智慧的女贤者。

    “这个任务，交给我们‘天心阁’，如何？”御姐女玩家盯住夏承，笑靥动人。

    “天心阁？”夏承心中一震，表面却露出疑色，似满头雾水的样子，叫人看不出一丝异样，演技惊人。

    “天心阁，是天心阁，她不会是游戏界大名鼎鼎的‘心月狐’，位列二十八星宿榜，天心阁的执掌者，楚潇灵吧？”

    “绝对是她，《苍穹》强制使用真实姓名，容貌仅能微调，不会有错！”

    四周玩家交头接耳，议论纷纷，不禁退开几步，自觉给这一队玩家让出站立的空间。这是对强者的尊敬及羡慕。

    夏承毫不避让对上楚潇灵的目光，开启‘任务系统’，仔细撰写了一个‘击退狼群’的任务，而后特意在‘任务奖励’栏输入‘1000文铜钱’的字样。

    这就是《苍穹》为npc设计的任务系统。

    在《苍穹》世界，npc是一大体系，智能不低于玩家，它们有中央主脑赐予的权力，可颁发各种品质的任务。

    只是从白色、绿色、蓝色、紫色到橙色任务，每一种品质任务的发布都有相应的评级标准。

    例如绿色任务，npc须任意割取一件绿色物品，包括装备、材料、武学等，或者单独交付10两以上的碎银作为奖励，如此方能对玩家颁布绿色品质的任务。

    当然，任务说明描述会由系统自动填写，一些对npc而言极其重要的任务，系统会判定玩家任务失败或放弃任务时的惩罚。

    所以夏承撰写的‘击退狼群’的任务仅是一个白色普通任务，但却是白色任务中少见的重金任务，金钱奖励足足有一两。

    重赏之下必有勇夫。

    夏承对楚潇灵微笑颔首，正欲向这女玩家颁布任务，但就在这个时候，又有一队玩家挤入内围。

    “这位公子，请稍待，此事交给我‘纵马狂歌’公会如何？”
------------

第七章 ：狼牙项链

    “纵马狂歌？”

    四周玩家齐齐露出惊色，连呼吸都粗重起来。

    夏承却挠了挠头，迷糊看向这一小队的领头男子。

    这是一个二十七八岁的魁梧青年，肤色黝黑，面容刀削斧砍，充满阳刚的气息。

    他披着一件粗布短褐衫，衣襟敞开，露出肌肉隆起的胸膛，其形貌给人一种充满力量的美感。

    任何人只需一眼，就能看出此人乃是一名高手！

    “他是‘纵马狂歌’公会的第一战将，人称‘奎木狼’，位列二十八星宿榜，姜魔？”

    “肯定是他，你看队伍那四人，分明是‘纵马狂歌’主战军团的菁英，领导他们的不是姜魔还能是谁？”

    一部分玩家压低了声音，惊惧议论，化作鸟兽状四散逃去，明显怕极了这尊性情难以捉摸的杀神。

    姜魔提着一口生锈的朴刀，横跨一步，站在夏承跟前，温声笑道：“这位公子，这件事，就交给我‘纵马狂歌’公会吧？”

    “太好了，壮士一看便有真本领，若将此事交予你，小生才会放心啊。”

    夏承露出感激涕零的神色，斜一眼身旁焦急不已的‘天心阁’队伍，心底暗暗失笑，这一回，两大公会总产生火药味了吧？

    果不其然，听闻夏承之言，楚潇灵秀腿一跨，挡在夏承跟前，澄澈双瞳盯住姜魔，轻淡说道：“姜魔，先来后到，我天心阁队伍已将任务接下，你们立即退走。”

    “嘿，小灵儿，想不到是你啊。”姜魔嘿嘿笑道。

    “嗯？”

    楚潇灵顿时蹙紧柳眉，美眸透出薄怒之色，冷硬道：“不要逞口舌之利，我们两家向来井水不犯河水，你‘纵马狂歌’若要开战，那便战！”

    “好勇斗狠，这可不是‘心月狐’的作风，这随机任务当真这般稀有？”姜魔精神一振，看向夏承的目光愈发意味深长。

    夏承目的已经达到，见状咳了一咳，笑道：“这位姑娘，这位壮士，此行颇为危险，两位既如此热情，那么小生分别给两位颁布任务吧、”

    “叮……系统提示：npc【痴傻书生】向你颁布白色普通任务——‘抵挡狼群’，是否接受？”

    “任务目标：抵挡狼群进攻，直至npc寻回失物。”

    “任务难度：困难。”

    “任务奖励：经验值+100，江湖声望+1，铜钱+1000。”

    抵挡狼群？

    这可是7级怪物，对上它们无异于自找死路！

    悦耳清脆的系统音回旋耳畔，楚潇灵、姜魔两人脸色铁青，欲一口回绝这个任务，但就在这时，身后的队员忽然喧哗起来：

    “……金钱奖励足足有1两，这随即任务难道是一个赏金任务？”

    “我靠，一两银子啊，刚开测一天，给我这1两银子，死上10次也赚了，狼群是什么东西？”

    楚潇灵、姜魔闻言，赶紧仔细观看任务信息，这一看顿时欣喜万分，先前的决绝不翼而飞。

    “叮……系统提示：玩家【楚潇灵】接受任务——‘抵挡狼群’。”

    “叮……系统提示：玩家【楚潇灵】接受任务——‘抵挡狼群’。”

    系统回执声传入耳里，夏承盯着被系统强制扣去的2两银子，心头在滴血，依仗特殊身份赚来的第一桶金，如今仅剩下500文。

    他勉强露出一丝微笑，对两人拱手道：“两位少侠，夜色深沉，那一段山路小生很熟悉，小生为两位引路。“

    夏承说着，留给两支小队一个背影，漫步走出了镇口。

    “跟上，这个任务会有伤亡，你们要警戒小心，尽量保住性命！”

    楚潇灵及姜魔分别在队伍频道命令道，抬手一挥，两支队伍泾渭分明的紧随夏承身后。

    临近烟雨镇的郊野依旧可以见到玩家队伍的影子，但众人在乡间小路愈走愈远，四周早已昏暗一片，悄无人声，仅能依靠月光来辨别方位。

    “就是这里。”

    一炷香的功夫，夏承按照地图标记，返回此前的山腰小路，指着百步外的七八双绿眸，轻声说道：“那就是狼群，两位少侠请为小生引开及抵挡狼群，小生取得失物后就会大呼，介时少侠从容退走即可。”

    楚潇灵与姜魔相继点头，他们也清楚此行凶多吉少，不过若能在狼群的攻击下坚持数十秒，待npc寻回失物，这任务就完成了。

    “走，潜行！”

    两人在队伍频道说道，十人化作两队，“嗖”的一声钻入草丛，仅传出一丝细微的异响，公会菁英玩家的丰富经验表露无余。

    “嗷呜……”

    不过数个呼吸，那头就传来激烈的打头声，两个队伍明显开始和狼群接战。

    夏承摒住呼吸，如一头丛林猎豹，矫健越过灌木，疾速出现在藏纳宝箱的土丘前，而此时此刻，七八头野狼正分作两股，围攻‘天心阁’与‘纵马狂歌’的小队。

    两支队伍明显不支，十人中已有两人变成一具散发白光的尸体，其他人亦是浑身鲜血，野狼的速度及撕咬特性让他们狼狈无比。

    夏承不敢耽误，立即趴伏下来，快速扒出土丘黄泥，挖出那一口木质宝箱，开启宝箱锁头。

    “……10%%u2026…20%%u2026…30%%u2026…”

    他死死盯住进度条，耳畔的打斗声很快沉寂下来，显然战斗即将落幕。

    “快！快！”夏承咬牙，看着爬动到60%%u7684进度条，这时四周归于宁谧，野狼粗重的喘息声此起彼伏。

    夏承趴在土坡后，微探出头，视线扫向前方空地，只见淡淡的月霞洒落，地面错落躺了十具死尸，一缕缕白光从死尸肌肤中透出。

    “嗷呜……”

    一双绿幽幽的眼眸出现在近前，那是一头疾速逼近的壮硕野狼。

    夏承头皮发麻，低头看去，宝箱的锁头恰在此时自动碎裂，他心中沉静，一把掀开箱盖，将里面的物品一股脑塞入背包，转身跃入灌木丛，撒腿狂奔。

    “唰”

    他不用扭头，就知道身后数步外狼影重重，《苍穹》世界无限接近于现实世界，根本没有怪物脱离范围的说法。

    来不及过多思索，夏承盯住一颗高大的树木，三步缩作一步，刹那四肢齐张，脚踏树桠，手抓树枝，如猿猴一般灵敏，攀爬至树冠。

    七八头野狼在树根怒吼，不时仰头长啸，绿幽幽的眸光始终环绕着树木漂浮，烦躁徘徊，不愿散去。

    夏承坐在一根稍显脆弱的树干上，俯瞰脚下的狼群，一边大口喘息着，一边哈哈大笑起来，那种生死之间的挣扎，让他热血沸腾。

    片刻后，他定下心神，翻开系统提示目录，一行行文字映入眼帘。

    “叮……系统提示：你获得了3两碎银。”

    “叮……系统提示：你获得了‘狼牙项链’。”

    “叮……系统提示：你获得了《煅体功》（残卷）。”

    收获碎银是意外之喜，补偿了发布任务雇佣玩家的损失，夏承转而盯住绿色显示‘狼牙项链’四字，心头狂跳，立即翻开背包，取出一条狼牙串缀的首饰。

    “【狼牙项链】

    类型：饰品

    品阶：绿色·铁

    装备等级：5

    使用门派：不限

    穿戴效果：【疾风】（人物移动速度提升12%%uff09

    战力评分：30。”

    绿色装备，而且还是一件珍贵稀有的饰品，加之那一条提升移动速度的极品属性，夏承瞳孔霎时缩成了针尖大小。

    对他这个丧失无限复活功能的‘玩家’而言，保命才是首要目的，这条项链的疾风属性，无疑狠狠击中了他的心脏。

    如此饰品，对他而言堪称神器！

    夏承生性沉稳，很快稳住心绪，这条项链5级才能穿戴，他还差2级，明日就能达到这件装备的穿戴要求。

    他收回‘狼牙项链’，继而取出半册淡青色的武学秘籍，脸上再次透出一丝惊诧。

    “《煅体功》（残卷）

    属性：刚

    品阶：江湖·基础

    学习条件：粗浅内功修至圆满，人物等级5。

    注：江湖流传至广的基础内功，有半册散落，收集完整方能研习，切记切记！”

    夏承发怔许久，才长长叹了口气，仅有半册的内功，下半册又在哪里呢？罢了，当务之急是将粗浅内功修至圆满。

    他被困于树上，无法如其它玩家一样下线休息，只能仰头望月，在脑中默默思索，看看是否能清晰记起新手村的一些重要剧情任务。

    ……

    烟雨镇，义庄。

    四面敞开的破败屋子挂满白绫，纸钱在月光色闪烁银辉，突然“轰”的一声，十名玩家陆续从陈列的棺椁中跳出。

    “叮……系统提示：你完成了白色普通任务——‘抵挡狼群’，经验值+100，江湖声望+1，铜钱+200文。”

    这时，清脆悦耳的系统音响起，顿时扫去了玩家脸上的阴云。

    这是组队任务，金钱奖励会自动平分，但‘天心阁’与‘纵马狂歌’的玩家极有默契，同时向楚潇灵、姜魔申请交易，将这一笔铜钱贡献给公会。

    他们很清楚，游戏前期的资金，对公会长远发展极其重要。若公会继续强大，那么他们也会有相应的回报。

    “痴傻书生么？”

    楚潇灵整理衣裙，宛若幽潭的双瞳含着深邃，眺望着镇郊群山，嘴角勾起一丝若有若无的笑意。

    “姜魔你好自为之吧，你应该清楚，若我们两家相争，谁会获利。”

    她轻淡斜一眼姜魔，抬起藕臂一挥，说道：“走，杀猪刷级！”
------------

第八章 ：切磋指点

    天方蒙蒙亮，狼群虽愤怒不甘，却也只能退回深山。

    夏承揉了揉酸痛的四肢，一骨碌滑到树底，这时一声清脆悦耳的系统提示随之而来：

    “叮……系统提示：亲爱的玩家【夏承】，您的饥饿值已下降至0点，当前饥饿度：0/100，请您尽快进食，以免人物死亡。”

    他摸了摸干瘪的肚子，发现人物套上了一个‘轻度饥饿’状态，战斗力直接下降三成。

    天色尚早，山林间雾气弥漫，但空旷的原野上却依旧传来玩家与怪物的战斗声，恐怕这些玩家通宵奋战了一夜。

    夏承表示理解，首日游戏开测，正是狂欢之际，谁不想争先一步，说不定就是这一小步，便是转变成一名绝世高手的机缘。

    他一路返回烟雨镇，镇口玩家啃着馒头包子，一边恢复饥饿值，一边吆喝着杀猪组队，当真是热闹非凡。

    夏承也花了三十余文钱，向一名推车小贩买了十几个豆沙包子，边吃边返回了武馆卧房。

    方一推开门，夏承登时皱起眉头，目光扫向屋内，顿时怔了一怔。

    大师姐岳盈一袭红衫短褐，手缠布护腕，头束马尾辫，英姿飒爽，此刻正坐在那张方桌前，柳眉倒竖，俏脸紧绷着。

    “武馆有禁令，夜不归宿者，打扫茅厕半年，你知道吗？”她冷厉说道，声音清脆好听。

    夏承见是她，顿时舒展眉头，笑吟吟道：“大师姐，昨夜我在庭院练功，坐了一夜，顿悟了那门粗浅内功，因而忘了时间……”

    “你没骗我？”岳盈眸光如刀，剜一眼夏承，轻淡道：“你莫要诳我，若是实话实说，说不准我会放你一马。”

    “夏承怎敢欺骗师姐？”

    夏承笑了笑，横跨一步，抬起拳头，径直对岳盈轰击而去，拳势看似缓慢，实则迅捷如电，眨眼间砸至岳盈胸前。

    啪！

    岳盈美眸一眯，恰是时候的伸出一双玉指，夹住夏承的手腕，这一刹那，夏承嘶的倒吸一口冷气，只感那双玉指如同铁钳，牢牢扣住了手腕，让他的拳势消弭无形。

    “不错，粗浅内功有一层功力，已称得上一名记名学徒。”岳盈难掩诧异，美眸上下打量着他，说道：“你有学武的资质，为何不早些显露出来？”

    “大师姐明鉴，我感觉到有仇家派来刺客，潜伏在镇中，暗中观察着我，所以不得已装疯卖傻，只求保得一条性命。”夏承叹了口气道。

    “是么？”

    岳盈有些狐疑，盯他一眼，沉吟道：“等一会早课过后，你来后院找我，我亲自指点你练武。”

    夏承一怔，望着疾步离去的岳盈，一个念头涌上脑海。

    “叮……系统提示：你与npc【岳盈】的人物关系达到‘友善’。”

    这时，一道忽然响起的系统声打断了他的思考。

    他又惊又喜，想不到玩家身份与npc身份重合，系统竟自动默认了玩家身份的交互系统，这喻示着他可以利用一项‘助拳’功能，躲避二日后的刺杀。

    ‘助拳’功能，顾名思义，就是玩家与任意一名npc的关系达到‘喜欢’以上，就可以邀请这名npc，帮助玩家完成任务、pk等。

    但《苍穹》世界无限接近于现实，玩家与npc的关系大都是‘冷淡’，若想达到‘友善’以上，必须了解这名npc的脾性，利用一些特殊的任务，或者npc喜好的物品，逐渐提升好感度。

    夏承意料不到，才与武馆大师姐交谈了两次，相互关系竟突飞猛进，达到了一般玩家想都不敢想的“友善”程度。

    “还有两天的时间，如果能将人物好感度提升，攻略到‘喜欢’，便可邀请大师姐助拳，区区一个10级的毛贼刺客，又算得了什么？”

    他只觉身心充满了干劲，原先夏承还心存疑虑，纵然有一系列准备，但自己能否成功躲过两日后的剧情大劫？

    但这一刻，他立即决定去做一件伟大而神圣的事情——攻略新手村女神、武馆大师姐乐盈，而后邀请其助拳，彻彻底底扭转乾坤！

    武馆早课从酉时初到辰时末，也就是5点从9点。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    距离与大师姐的约定尚有两个多时辰，夏承恢复满饥饿值，到管事房领取了几个杂役任务，在武馆四处擦拭兵器，整理书册，甚至王管事还发布任务，请他记账算数。

    他继承了‘痴傻书生’在武馆的古怪身份，并非正式的武馆学徒，待遇条件却又比核心弟子还要优渥。

    因为按照剧情设定，‘痴傻书生’是武馆馆主岳青山亲手带回来的，有单独的卧室，且住处与后院仅有一墙之隔。

    这无疑表明岳青山的态度。

    而剧情设定中，武馆学徒暗中排挤‘痴傻书生’的缘由，也因此产生。一名无法习武的落魄书生，凭什么享受特殊照顾？

    “叮……系统提示：恭喜您，您的等级提升到4级（经验值：0/4000，进度0%%u3002）！”

    在武馆上串下跳两个时辰，连续完成了二十多个武馆任务，清脆悦耳的系统提示最终响彻耳畔。

    管事房中，夏承坐在书案前，喘了口气，抿了口茶水，仍低头奋笔疾书。

    这是一个‘抄录账册’的武馆日常任务，每天仅发布10次，玩家若要接取，必须要记名学徒的身份，这种武馆内务自然只有自己人能完成。

    要知道，武馆贡献值达到10点，玩家才能拜师武馆，成为记名学徒，然而如今游戏刚开测满一天，恐怕找遍了天下，也只有夏承依靠‘痴傻书生’的古怪身份，才能一口气完成武馆中的内务任务，以其它玩家无法想象的速度冲级！

    “叮……系统提示：你完成了任务——‘抄录账册’，经验值+200，武馆贡献+1，铜钱+20文。”

    最后一个日常任务完成的提示音传来。

    夏承放下毛笔，抹去双鬓的汗水，将账册交给一旁笑眯眯看来的王管事，起步离开管事房。

    早课已经结束，npc武馆学徒三五成群的聚在一起，或交流武学，或谈天说地，气氛倒也融洽和谐。

    他径直走入内院，核心弟子已经散去，练功场上仅有一名身材火辣、红衣短褐的妙龄女子。

    大师姐岳盈提着一柄青锋剑，柳眉微蹙，似在思索推演着武学招式，她听闻脚步声，用眼角余光斜了一眼夏承，轻淡道：“你来了。”

    夏承点头，到场中站定，抱拳道：“请大师姐指点！”

    “请！”

    岳盈飒爽回以一礼，放下青锋剑，丰腴的秀腿微曲，摆了一套武学的起手势，目光锐利，扫视而来，似有一柄宝剑透颅而过。

    夏承心头凛然，知道自己触发了‘切磋’模式，他坚持得越久，所获得的经验会更加丰富诱人。

    他呼出战斗设置面板，发现系统已将‘战斗引导模式’更改，变成了‘自由战斗模式’。

    夏承身为一名策划，很清楚两者间的区别。

    ‘战斗引导模式’针对的是新手小白、生活玩家设计出来一种战斗系统，就像是传统网游那样，武学招式会以图标触发的形式施展出来，且能达到30%%u7684标准完成度。

    但对进阶玩家而言，只有熟悉了‘自由战斗模式’，才能更加随心如意的使用武学招式，获得更高的招式完成度。

    这样一来，人物的战斗力会直线上升，并不仅限于数据而已。

    “临战分神，此乃大忌，若被对手抓住空隙，一招就可将你毙杀。”

    这时，大师姐岳盈冷厉的嗓音传入双耳。

    夏承心中一惊，视线扫去，只见对面空荡荡的，他立即用眼角余光向后瞟去，岳盈正欺身而来，手臂如刀，径直切向自己的脖颈，速度快到了极致。

    “-1”

    他难以躲避，被打飞几丈开外，一屁股坐倒在地，虽痛的龇牙咧嘴，但头顶仅飘出一个渺小的伤害值。

    “叮……系统提示：你获得10点经验值。”

    系统提示音随之响起，夏承一怔，心底苦笑，坚持1秒就是10点经验，1分钟就有600点，相当于击杀6头野猪、完成6个白色任务的经验值。

    岳盈的实力无疑高深莫测。

    但这也激起了夏承倔性，他咬牙一声不吭的站起身，回忆着《伏虎拳法》的动作，横跨一步，一双铁拳如石炮飞射，击向岳盈。

    “叮……系统提示：你施展了【猛虎下山】，招式完成度19%%uff0c使用失败。”

    岳盈盯住扑来的夏承，却是轻淡摇头，说道：“空有花架子而已，你连‘形’都未作到，更不必说这门《伏虎拳法》的‘神’。”

    她说着，抬起一双莹白的手掌，轻巧捏着夏承的手腕，秀腿凌厉一扫他的下盘，夏承当即翻到在地，痛得满头大汗。

    “再来！”

    夏承真是不信邪，他昔日也是名震一方的游戏高手，但在一名新手村npc面前，竟抵挡不了半招。

    这是奇耻大辱！

    他以内气鼓荡喉咙，长啸一声，如虎王咆哮，在这招‘虎啸山林’后，又衔接用出一记‘虎王推山’，脚板似有千斤巨力，踩得石板轰隆作响。

    “不错！”

    岳盈见此，双眸一亮，在这行云流水般的招式衔接前，竟迟疑了刹那，而后方出手破解了夏承的攻势。
------------

第九章 ：虎骨酒

    直至午时，练武场四周观战的核心学徒相继散去，岳盈才一挥秀手，让形貌狼狈的夏承离开后院。

    “4级30%%u7684经验了，按照策划组事先推算的游戏进程，大概十天后才会出现10级玩家，而今不过两天，想不到已有如此进展。”

    夏承返回房中，躺在床榻上，辗转反侧，苦苦思索。

    他一想到明晚，这‘痴傻书生’身世剧情中的夺命刺客袭来，自己时间仓促之下布好的局，到底能否扭转人物命运？

    毕竟是10级精英刺客，若无强力npc助拳，自己绝对无法幸免于难。

    “大师姐喜爱湖州丝绸，但这烟雨庄穷乡僻壤的，怎会有名贵的丝织之物？”

    夏承只能寄希望于岳盈，此女对他有好感，两人间的关系不再是‘冷淡’，已经达到‘友善’的程度，他只要将关系再提升一步，从‘友善’到‘喜欢’，自己便能邀请岳盈助拳。

    这是计划中临时增加的一环。

    他望向半掩的窗户，外边烈日当空，庭院弥漫着一股焦躁之气，一些仆役、学徒躺在凉亭中，恹恹乘着凉。

    “时间到了！”

    夏承轻嘘了口气，从床榻一跃而起，径直推门，走出武馆，踏足烟雨镇郊野。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这一日的玩家可用漫山遍野来形容。

    从镇口到郊野梯田，一路上皆是步履匆忙的玩家队伍，整片山林时常回旋着激烈的打斗声。

    夏承来到刘青元的果园。

    果不其然，刘青元依旧一身青衫短褐打扮，头上裹着布帻，脚穿布鞋，此刻正徘徊于果园篱笆后，不时低声叹息。

    木质篱笆外早已被玩家围得水泄不通。

    “这位大哥，您有什么困扰？”

    “兄台如有难，我会出手相助，这件事就交给我把，怎么样？”

    玩家队伍或哀求，或正气凛然，但刘青元却岿然不动，冷冷睨了他们一眼，就扭头往果园深处走去。

    “刘大哥！”

    这时，一个清朗的声音响起。

    刘青元脚步一顿，脸上咧出笑容，开启果园之门，将夏承迎了进来，而后苦笑道：“小兄弟，你又来了，莫不是预料到那些畜生还会返回？”

    “猿猴通灵，自是难以驱逐。”

    夏承微微一笑，在众多玩家惊疑不定的目光下，与刘青元齐步消失于果园深处。

    那瘸腿npc身上分明有任务，但就在眼前被人抢了去，这些玩家又怎会甘心？

    一队玩家隐在暗处，眼眸阴森，低语交谈道：“这任务不同寻常，很难接，奖励肯定丰厚，我们不如……”

    “嘘！此地虽是郊野，没有官差巡视，但如果要劫财，那必须要好好谋划一番。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “哼，那小子碰上了嗜血队，算他倒霉，老子最见不得他人在眼前风光！”

    夏承自然不会知道有人视他为猎物，他跟随刘青元走入果园，那些野猴子似认出了他，立即惊慌叽喳大叫，逃向后山。

    “小兄弟，你也见了，这该如何是好啊？”刘青元一脸阴郁，苦笑说道。

    “叮……系统提示：npc【刘青元】向你发布白色连环任务‘解除猴患’，是否接受？”

    “任务目标：再次驱逐猴群，解除猴患。

    “任务难度：简单。”

    “任务奖励：经验值+100，江湖声望+1，铜钱+10，【虎骨酒】。”

    夏承毫不犹豫的接下任务，笑说道：“猴群一直在后山活动，多年来与镇民相安无事，此次出来捣闹，应是后山出了什么异变。”

    “哦？”刘青元双眼一亮，顿悟拍腿道：“小兄弟果真聪颖，此事的确要从源头查起。”

    “你随我来。”

    刘青元说着，引着夏承进入后山。

    果林后连接着茫无边际的原始山林，两人一路跟随惊惶逃窜的野猴，最终来到一片松林之中。

    附近极为寂静，鸟雀全无，像是一处死域。

    “速退，有猛兽潜伏在此。”刘青元绷紧了身子，压低声音说着，伸手指向泥土上的一个兽爪印记，凝重道：“应是虎豹一类。”

    “叮……系统提示：你完成了任务‘解除猴患’。”

    第二环任务到此结束，夏承身为剧情策划，自然清楚这附近藏有一头猛虎。

    成年猛虎那可是当之无愧的新手村大boss，等级至少有10级，战力亦高达数百点，若不是一个玩家团队，休想将之击毙。

    他随刘青元退回果园。

    在一株桃树下，刘青元负手踱步几圈，摇头说道：“那群野猴应该是受了猛兽惊吓，不得已窜入这里，我受了战伤，已无力搏杀猛兽，此事就此作罢吧。”

    “这是一小坛虎骨酒，有强身健体、造血补元的功效，我看小兄弟身子单薄，此酒便赠予你，聊表谢意吧。”

    刘青元从果园屋子取来一个酒坛，朗笑交予夏承。

    “叮……系统提示：你获得了【虎骨酒】*1。”

    夏承心中欣喜，这个连环任务的第二环赠送特殊物品，本就在预料之中，他迫不及待地掀开坛子封口，仰头豪饮。

    “叮……系统提示：你饮用了特殊物品【虎骨酒】，人物体魄属性永久增加1点（温馨提示：饮用相同物品，增益效果不再累积）。”

    他辞别了刘青元，走出果园，忍不住呼出人物属性面板，盯住自己的5点体魄值，心中长长舒了一口气。

    5点体魄，这是成年男子的普遍属性，原来的‘痴傻书生’先天体弱，而他夏承占据了这副躯壳，自然不会允许这类先天缺陷的存在。

    人物属性影响到各个方面，他可不想弄来了一本绝世秘籍，却无法达到秘籍的修习条件，平白丧失了机缘。

    “小子，站住！”

    夏承刚离开果园没几步，正欲转入一条乡间小道，身前却突然闪出几道人影，横档中间。

    “你们干什么？”他皱眉说道，扫了眼这一队面色阴森的玩家，浑身肌肉骤然绷起。

    “没干什么，哥几个看你接到了稀有任务，所以想问问你拿到了什么奖励而已。”领队男子提着一口生锈腰刀，冷笑说道。

    夏承平淡斜了他一眼，说道：“我做任务，自然有奖励，但这奖励关你们什么事？”
------------

第十章 ：嗜血队

    这极具挑衅的话语，当即引得‘嗜血队’大怒不已。

    队长王泰更是仰头冷笑，想他‘嗜血队’转战无数款游戏，或在野外劫杀抢掠，或收取赏金守人尸体，早已闯下偌大的名头，栽倒在他手中的高手不计其数。

    但眼前这小子竟主动出言挑衅，莫非看不出自己来者不善吗？

    “小子，我们是嗜血队的，识相的就将任务奖励交易过来，否则守你尸体三天三夜，让你掉成1级的菜鸟。”有一名嗜血队玩家不阴不阳说道。

    “嗜血队？”

    夏承淡漠横了他一眼，如一座大山般岿然不动。

    既然敢光明正大接取任务，他心中已预料到自己会被有心人盯上，但这样一来，也好叫自己摸清烟雨镇的玩家概况。

    ‘嗜血队’在游戏界可谓臭名昭著，人人私下恨他骂他，但表面却要摆出一副视之不理的样子，原因无它，无非是‘嗜血队’太难啃，队员个个精通搏杀战斗，若大型公会损兵折将围剿这支队伍，未免有些得不偿失。

    王泰何曾被这种无名小卒挑衅过，却也抑制住怒火，寒声道：“交出任务奖励，我放你离去，这是我们嗜血队的规矩。”

    “爆了他！”

    但见夏承依旧一副沉静的模样，王泰气得吼了一声，首先提起手中朴刀，凶狠扑来，“杀你一次，任务奖励不掉落，那就守你尸体千百次。”

    “那就新仇旧怨一起算。”

    夏承亦是冷声一笑，‘嗜血队’算是游戏界的老古董，无数高手成名前，都曾栽在他们的手下。

    他也不例外，犹记得当初第一次接触全息游戏，让他从菜鸟小白开始蜕变的，正是眼前这群人，不过那时是为了一件绿色装备，而今却是连环任务的特殊物品。

    虎骨酒已被他饮用，任务奖励交不出来，也不可能交出来，以‘嗜血队’的行事作风，自己必死无疑。

    不过瞬息的功夫，‘嗜血队’五名玩家将夏承团团围住。

    每一个人的站位都颇具章法，或堵住了夏承的退路，或压缩了他闪避挪移的空间，或手握白色兵器，不疾不徐的欺身而来。

    夏承见此，以眼角余光瞥视左右，发现此处乃是人迹罕至的山脚，没有其它玩家级npc的身影。

    “无人目击，没人会相信‘嗜血队’之言，那也不必继续隐藏了。”

    他豁然盯住‘嗜血队’的队长王泰，呼出背包中的‘粗铁长枪’，抖了个枪花，枪身如一条苍龙，径直刺向此人的头颅。

    “好小子，就你也敢使擒贼先擒王的伎俩？”

    王泰惊怒一笑，挥动手中朴刀，轻易将枪势格挡而下，且反手衔接，劈出一记普通攻击的刀芒。

    夏承却是嘴角微抿，手中长枪凭空消失，抡起一双铁拳，竟如一头下山猛虎扑击过来，这威势顿时让‘嗜血队’五人暗暗吃惊。

    “你修习了武学招式？“

    “这不可能！没有内功，不可能将武学招式的威力发挥出来！”

    ‘嗜血队’员在惊声说道。

    队长王泰一脸凝重，望着距离自己不到半步的夏承，心中一阵迷茫，看着小子的架势，真是一记武学招式？

    “轰”

    铁弹般的拳头转瞬轰来，王泰念头转了千百次，最终一咬牙，提起生锈的朴刀，“唰”的一声向前斩出一道白练。

    但刀芒未至，拳头已至。

    “-66（暴击）”

    似虎王扑击一般，王泰顿时惨叫一声，头顶飘出一个巨大的暴击伤害值，半条血直接清空，滚飞山路一侧，头晕胸闷，脏腑明显被内力击伤。

    “小子，你找死！”

    几名‘嗜血队’队员大惊失色，但他们劫掠经验丰富，刹那便反应过来，迅速走位，向夏承围攻而来。

    夏承见此，心中一沉。

    他人物等级不过4级而已，而‘嗜血队’五人皆在3级，双方纵然有战力的差距，但依靠战斗经验及人数，就能轻易弥补战力差距。

    “退！”

    夏承当机立断，闪身跳入山路旁的森林，像是一头丛林野豹，在林间疾速穿梭，只给‘嗜血队’几人留下一道残影。

    “给我追！”

    王泰心痛掏出一包劣质金创药，略微恢复了气血，便带领队员钻入森林。

    烟雨镇依海而筑，气候湿热，镇郊的山林自然是茂密蓊郁，这里分布着许多怪物，从最低级的野猪，到实力中等的豺狼、蛇蟒，还有boss类的虎豹。

    夏承虽是剧情策划，但他身为组长，自然也与地图、关卡组探讨过怪物投放的问题，因而大概清楚这片森林的怪物分布情况。

    他选定了一个方向，依稀记得前方有一大片沼泽地，那潜伏着一头精英巨蟒，战力高达百点，堪称新手村小boss。

    “唰”

    很快，沼泽地映入眼帘，夏承小心收敛脚步声，爬到一株古树上隐藏起来，不过片刻，‘嗜血’队五人就追到此处。

    “那小子藏到哪里了？”

    嗜血队长王泰有些气急败坏，忍不住吼了一声，四名队员缩了缩脖子，相互对视一眼，就提着兵器，往四周探查散去。

    “啊……”

    半盏茶的功夫后，一声凄厉的惨叫回旋林间。

    王泰悚然一惊，急忙奔向声源地，却见一条通体乌黑的巨蟒，躺在泥潭之中，水桶粗的身子缠绕着自己的一名队员。

    那队员肌肤散发白光，显然早已毙命。

    “精英怪？”

    王泰心头滚烫，咽了口吐沫，对上巨蟒那双冰冷幽深的双眸，不禁激灵灵打了个寒颤，转身就往回路窜逃。

    “咻”

    似铁索破空，巨蟒弹射而出，一下将王泰绞杀当场，其余赶来的三名队员见状，皆惊恐瞪大了眼睛，化作鸟兽状散去。

    待精英巨蟒恢复巡逻状态后，夏承才从树冠滑下。

    ‘嗜血队’首恶被除，人物一旦死亡，至少有数个时辰的虚弱时间，在功力大降的情况下，没人敢出镇杀怪升级。

    他也算成功阻止了‘嗜血队’的发展，下次再碰上这支猎头队伍，单凭自己的一人一剑，就能将‘嗜血队’五人悉数斩杀。
------------

第十一章 ：青狼

    解决了一桩小麻烦，夏承并未离开这片名为‘万兽林’的地图。

    这里远离烟雨镇，深山荒野，渺无人烟，自然有比野猪更高级别的怪物分布于此。

    成年野猪仅是一种5级小怪，攻击性不强，只要玩家不主动招惹挑衅，这些低级怪物自是温驯地游荡山林。

    但‘万兽林’乃是5-10级的历练地图，其中分别最广的，便是玩家闻之变色的青狼。

    青狼乃6级怪物，特点是行动敏捷、狡诈多变，且成群结队出现，会使用一些粗糙的战术，让人防不胜防。

    暂且不论青狼的战力远超野猪，单是那份凶残的兽性，就能令诸多玩家队伍败逃。

    夏承决定留在这片森林练级，也算是无奈之举。

    他生性沉稳，若不是涌进游戏的玩家几乎塞满了烟雨镇郊野，他何必冒着生命之危，孤身在此地历练？

    失去了属于玩家的‘复活’功能，死亡对他而言就是真真正正的死亡。

    再且，明天即是迎来人物身世剧情的时间。

    而今日渐西斜，游戏开测第二天即将过去，就在下一个晚上，精英刺客来袭，他若不能大幅度提升人物战力，到时恐怕会瞬息丧命刺客之手。

    所以夏承准备在‘万兽林’寻找青狼，伺机击杀这种6级怪物。

    击杀青狼，所获得的经验至少比击杀野猪翻了数倍，一只就有数百点经验值，若此行顺利，说不准就在今夜，他的人物等级便能蹿升至5级，穿戴上那条‘狼牙项链’。

    “嗷呜……”

    万兽林寂静阴森，阳光被簇密的枝叶遮挡，难以投射到林间土地上。

    四周环境极为湿热，夏承一袭薄衫贴紧身躯，挺着一杆粗铁长枪，在一处土丘站定，眼神锋锐的扫视八方。

    不一会，树丛簌簌抖动起来，两头青狼跃了出来，阴森盯住夏承，仰头发出狼啸之音，似在召唤其它同伴。

    与野猪相反，青狼皮脆血薄，但行动敏捷，撕咬的伤害力极高，几口就能将一名同等级的玩家毙杀。

    夏承先发制敌，厉叱一声，提起长枪，长身纵跃，化作一道电光，冲向一头体形略显弱小的青狼。

    “噗”

    但两头青狼反应灵敏，瞬息闪到两侧，绕着夏承一阵转悠，眼眸闪烁乌光，伺机而待。

    夏承并未修习枪法，因而只能提枪打出普通攻击，但普通攻击胜在灵活多变，没有规律章法可循。

    见两头青狼避到一边，他握枪横扫过去，枪势虽然威猛绝伦，但动作幅度太多，不免露出了些许防御空档。

    青狼窜步跳出枪身的攻击范围，突然又低吼一声，趁着夏承收枪之际，四肢一蹬地面，跃起半丈多高，径直从高空扑击而来。

    夏承却是神态沉静，不疾不徐收回长枪，盯住几乎抵近的狼牙，猛然挥袖，触发伏虎拳法，用‘引导模式’击出一记【黑虎掏心】。

    “-200（致命）”

    半空的青狼避无可避，被铁拳砸在脑门上，只听“咔啦”骨头碎裂的声音，这头青狼只惨叫一声，脑浆迸射，坠在地面抽搐了几下，而后化作一具僵直的狼尸。

    “叮……系统提示：你击杀了‘青狼’，获得经验值500点。”

    另一头青狼见此，明显吃了一惊，慌乱逃到树林一角，对着夏承威胁似的吼啸几句，转身钻入了草丛中。

    夏承来不及处理狼尸，按照模糊的记忆，在附近搜寻一阵，然后找了一处绿藤条遮盖的狭窄山洞。

    方进入山洞，外边就响起密密麻麻的脚步声。

    他从仅容一人通行的洞口向外看去，顿时倒吸一口凉气，在他视野之中，起码有十数头青狼向此处逼近，将他团团包围。

    但依仗地利，夏承很快镇静下来。

    他往洞内走了几步，恰巧卡在一处狭窄的壁缝里，以青狼壮硕的体形，至多只能进来一头。

    这便是刷怪升级的诀窍所在，他与关卡、地图组的组长素有交情，几人经常在一起谈论《苍穹》，因而夏承依稀记得‘万兽林’的最佳练级点。

    狼有群居特性，一出现往往是成群结队，方才夏承故意毙杀一头青狼，引发这一群青狼的连锁仇恨，自是预料到眼前景象。

    他深吸了几口气，取出残余的几包金创药，捏在手心，一手提着粗铁长枪，眸光冷冽盯住洞口，静待狼群闯入。

    “呜……”

    狼啸逼近，洞穴内很快响起一阵嘈杂的喘息声，夏铮双眼一眯，挺枪猛然一刺。

    “-23”

    一个普通伤害冒出，最先钻入壁缝的青狼被刺中，立即惨叫倒退，但另一头青狼又疾冲进来，夏承依葫芦画瓢，又是提枪一刺。

    噗！

    “-200（致命）”

    狭窄的壁缝无处可躲，青狼也不知被刺中了哪里，连惨叫都未发出，就扑通倒地，成为一具僵直的尸体。

    “叮……系统提示：你击杀了‘青狼’，获得经验值500点。”

    “叮……系统提示：你击杀了‘青狼’，获得经验值500点。”

    “叮……系统提示：你击杀了‘青狼’，获得经验值500点。”

    ……

    一连半个时辰，清脆的系统提示声不绝于耳。

    夏承精神亢奋，但手臂却是酸痛无比，狼群的数量像是无穷无尽一样，他也不知刺杀了多少头青狼。

    残余的金创药即将耗尽，夏承盯了眼见底的血条，不得不拍碎最后一包金创药，让气血缓慢恢复到一半以上。

    他又挥枪疾刺，在青狼的惨叫声中，一道响亮的系统提示突然回旋耳畔：

    “叮……系统提示：恭喜玩家【夏承】，您的人物等级提升至5级（经验值：0/6000，进度0%%u3002）！”

    夏承顿时精神一振。

    他连忙呼出‘物品栏’，取出那条‘狼牙项链’，将之系于脖颈间，几根莹白如玉的狼牙在漆黑的洞穴闪闪发光。

    这是一件绿色饰品，极其珍贵，夏承盯住装备栏那条‘疾风’属性，在原地蹦了一蹦，忽地发觉步子轻盈了许多，就像是体重骤然减了数十斤一样。

    涌入洞穴的青狼愈发稀少，夏承又强撑精神，击杀了数头青狼，随后洞穴内外完全沉寂下来，到处弥漫着浓郁的血腥味。

    他略作休息，剥下狼皮、狼肉、狼骨收回背包，正欲离开这座洞穴，但就在这时，一头如同牛犊般，精壮凶残的精英青狼，堵在了洞穴出口，双眸冰冷的凝视着他。

    “7级精英怪物？”

    夏承心中一沉，立即退回洞穴，隐藏在黑暗之中，脸色阴晴不定。
------------

第十二章 ：精英怪

    堵在洞口的精英青狼足足有7级，且属性至少比普通青狼提升了30%%uff0c会施展一些特有的技能，以夏承如今的人物属性，只要被精英青狼的攻击波及，无疑是惨遭秒杀的下场。

    但洞口被狼怪堵住，退路已无，若他是寻常玩家，最简单的办法就是下线逃难。

    夏承呼出系统面板，盯住那一栏变成灰色的‘退出游戏’的选项，半晌才长长嘘了口气，掐灭了心中的侥幸念头。

    毫无疑问，他无法依靠离线的办法脱难。

    然而，若继续困守洞穴，待人物饥饿度达到极限值，游戏人物会持续掉血，直至死亡。

    若是其它玩家，或许会对这种惩罚一笑了之，毕竟他们可以无限复活。但夏承却必须慎重以待，因为他的性命与游戏人物相连，游戏人物死亡，他的精神力也随之消亡。

    “看来没有办法躲避了，只能利用地形卡怪，如果能破开怪物的防御，倒还有几分战而胜之的可能。”

    夏承握紧手中铁枪，竭力挤向壁缝之中，也就在这时，洞口闪进一团黑影，一声狼啸响彻山林，铺天盖地的凶兽气息席卷而来。

    轰！

    精英青狼体形庞大，如同牛犊一般，狼爪宛若铁水浇铸锻造，拍在洞壁上，当即让整座洞穴一阵摇晃，无数碎石纷纷坠落。

    黑暗中那双冰冷的狼眸极为可怖。

    夏承又竭力向壁缝内挤进半步，长达丈许的‘粗铁长枪’恰好可以伸到壁缝外，攻击这头精英狼怪。

    “啪”

    精英青狼扑在壁缝上，探入头颅，对着夏承吼啸，一股腥臭味顿时缭绕在鼻间。

    “噗”

    黑暗中星芒一闪，枪出如龙，冰冷的枪尖径直刺向青狼张开的嘴巴。

    精英青狼明显一惊，连忙闭上狼口，偏开头颅，枪尖闪逝而来，“叮”的一声脆响，点在青狼的脖颈间，却像是刺在铁铠表面。

    “破不开防御？”

    夏承心中一沉，紧张望了过去，黑暗之中，只见精英青狼的头顶缓缓飘出‘-1”的伤害数值。

    “有戏！”

    他长舒了口气，略微平定心绪，立即抽回粗铁长枪，再次击出一记枪法的普通攻击。

    “-1”

    精英青狼愤怒嚎叫，一爪拍开枪身，这种攻击对它来说不痛不痒，但却是一种极端的挑衅，青狼扑在壁缝上，激烈往缝内探入狼爪，欲将藏身其中的夏承撕为碎片。

    夏承找到了节奏，此处是关卡组、地图组联合设计的刷怪地点，既然普通攻击能破开这头狼怪的防御，他丝毫不担心卡怪问题。

    从下午到傍晚，再从傍晚到入夜。

    整整数个时辰的功夫，精英青狼全是问号的血条终于露出原貌，且在成片的“-1”伤害数值下，血条缓慢下降，最后竟被耗空了八成之多。

    “叮……系统提示：您的饥饿度已降至0点，人物轻度虚弱状态，战力下降三成，请尽快进食，补充体能！”

    系统提示音重复回旋耳畔。

    夏承惟有无奈苦笑，修习了《粗浅内功》、《伏虎拳法》，再饮用那坛虎骨酒，穿戴上狼牙项链，他的战力直接蹿升至75点。

    单是那条绿色饰品，就让他的战力提升了20点。

    战力下降三成，对夏承而言并算不了什么，他躲在壁缝卡怪，只要能破开狼怪的防御，战力数据仅是虚妄而已。

    他更担心的是人物中度虚弱状态。

    介时人物会套上一个持续减血的负面状态，他如若不能及时进食，或许就会命丧这座洞穴里。

    “轻度饥饿持续半天，人物就会进入中度饥饿状态。”

    夏承心中掐算着时间，焦急挥动粗铁长枪，刺杀在壁缝外巡游的精英青狼。

    这头精英怪智能不低，而今只剩残血，浑身伤痕密布，不敢像此前那样扑在壁缝上，只是在洞穴转来转去。

    粗铁长枪有丈许长，夏承小心挪移到壁缝口，挺动长枪疾刺过去，在一声惨叫中，精英青狼身上再添了一处伤口。

    “-1”、“-1”、“-1”……

    一人一狼来回焦灼着。

    又过了半个时辰，精英青狼的血条终于降到了10%%u4ee5下，但夏承犹自不敢大意，如果稍有疏忽，被狼爪拍中，他无疑会被秒杀。

    “轰”

    濒临死境，精英青狼陷入了暴走的状态，不断扑击冲撞壁缝，这狼怪虽然强大，但始终是血肉之躯，怎能奈何地图组弄出来的卡怪地形？

    9%%u2026…6%%u2026…3%%u2026…1%%u2026…

    精英青狼只剩一丝血皮，夏承斩灭躁动的心思，沉静隐藏在壁缝里，不时给狼怪刺上一记冷枪。

    但就在狼怪仅残余数十点气血的时候，一支羽箭冷不防的从洞口射入，精准刺在青狼的头颅上，飘出一个刺目的伤害值。

    “-13（弱点）”

    精英青狼惨号，身躯翻倒在土地上，一阵痉挛抽搐，明显到了濒死的边缘，恐怕只剩最后数点气血吊住性命。

    “有人抢怪？”

    夏承吃了一惊，连忙冲出壁缝，这时，第二支羽箭又从洞外射入，瞄准点依旧是狼怪的头颅，箭势精准而迅疾。

    若这一箭击中，狼怪无疑当场毙命。

    夏承可不会接受这种结果，他冷眸凝视住箭矢，骤然握枪横扫而去，凛冽的枪风顿时让羽箭偏移了准心，刺在狼躯之上。

    “-1”

    一个破防伤害值冒出，夏承见此，却是暗松了一口气，从这两支粗糙的羽箭，及伤害数值可以看出，外边潜伏的是一名玩家，而不是npc。

    “嗖”

    又是一支箭矢破空而来，依旧对准了即将死亡的精英青狼。

    夏承一声冷笑，丢弃粗铁长枪，以系统自动激活的粗浅内功，触发《伏虎拳法》里的一记‘黑虎掏心’。

    轰！

    “-26”

    洞穴一阵震动，夏承的双手似拳似爪，狠狠击在青狼的下腹，一个硕大的伤害数字顿时浮现虚空。

    “叮……系统提示：你击杀‘精英青狼’，获得经验值5000点，江湖声望+10！”

    系统声适时响起，破空射来的箭矢明显慢了一步，虽然精准迅疾，却是刺进了一具尸体，并未造成任何伤害。

    经验进度条瞬息蹿升了三分之一，夏承反倒是一脸凝重，捡回粗铁长枪，疾步冲出了洞穴。

    山林极为静谧，只有先前的一具狼尸横躺于此，夏承在四下转了一圈，发现那名箭术高超的玩家早已离去，且未留下任何痕迹。

    夏承返回洞穴，心头在琢磨思索。

    首先，游戏界善用弓弩兵械的高手极其稀少，出名的也就那几个人。

    而且，这片万兽林乃新手村的高级地图，那玩家敢进入此地历练，人物等级至少也达到了4级，否则根本无法破开怪物的防御。

    再且，他虽然击杀了精英青狼，但并未捡取掉落的物品，而此人却放弃争夺毅然退去，从行事风格来推测，也仅有这么一两人性格符合。

    “罢了，他既然选择降生在烟雨镇，我们总有一天会再次碰头，何必心急？”

    夏承展眉轻笑，走至狼尸前，掏出一柄在杂货店购买的剥皮小刀，仔仔细细剥下一张完整的狼皮。

    “叮……系统提示：你获得了‘精致的狼皮’（绿色）。”

    这无疑是制造绿色装备的材料，夏承又惊又喜，给这只精英青狼剖肚开腹，伸手摸索了一阵，便满手鲜血的取出一个精致的木盒。

    这头精英青狼关乎烟雨镇的一个隐藏任务。

    夏承身为剧情策划组组长，对这个剧情任务记忆尤深，他为了寻找湖州丝绸，也曾打过这任务的主意，但苦于实力不够，只能待来日发掘。

    但精英青狼主动寻来，且被他毙杀于此，这无疑给夏承送了一份大礼，他的计划也将呈跨越式发展。

    “叮……系统提示：你获得了‘玉扳指’（任务物品）。”

    开启木盒，仅有那么一个古朴的玉扳指盛放其中，夏承露出喜色，将玉扳指收回背包，又把其它狼尸处理干净，获得了上百张普通狼皮，百份狼骨、狼肉，这可是修炼厨师、裁缝等生活职业不可或缺的基础材料。

    不管是将之出售给npc商铺，还是贩卖给玩家，夏承皆会得到一大笔发展资金。

    夜色已深，一轮明月当空悬挂。

    夏承选了一条僻静安全的小径，踏上了归途。

    待他返回烟雨镇，已是戌时一更天，用现实的时间来说，也就是晚上9点多钟，对这个时代的居民而言，此刻已是熄灯入眠的时辰。

    街上npc寥寥无几，大都是玩家的身影。

    烟雨镇仅是江南的一座小镇，不是大城，并无宵禁的说法，夏承在更夫的打更声中，从武馆后门回到住所。

    他刚落脚，但大师姐岳盈就寻了过来。

    “怎么，你还敢回来，今夜你去了何处？”岳盈站在门槛外，冷冷询问道，他代父执掌武馆多年，眉目间别有一股威严。

    夏承深知武馆有禁令，岳盈又对此要求苛刻，他念头转了一转，斟酌字句，答道：“回大师姐，我习武略有所成，因而到万兽林历练实战去了。”

    “万兽林野狼密布，虎豹成群，以你的功力，进去了还能出来？”岳盈冷笑一声道。
------------

第十三章 ：修为转化

    面对大师姐这般质疑，夏承也不口头辩驳。

    他对着岳盈微微颔首，在大师姐错愕的目光下，转身走入卧房的阴暗角落，也不知从何处取来一张染血的兽皮，摊在方桌上。

    “这是……”

    岳盈仅看了一眼，便微启樱口，惊语道：“这是万兽林那头恶狼的毛皮，你是从何处获得的？”

    她方说罢，又摇了摇头，指着兽皮粗劣的剥取痕迹，蹙眉道：“这剥皮手法未免也太过生疏了些，既然此人能击毙这等猛兽，理应身兼出色的狩猎技艺吧？”

    “大师姐，这头畜生是我击杀的。”夏承怔了一怔，微笑说道。

    “就你？”

    岳盈斜他一眼，美眸充满疑色，毫不留情道：“你不过是一名初涉江湖的小虾米，粗浅功夫都未练至炉火纯青，如何击杀这头恶狼？”

    “取巧而已。”

    夏承笑吟吟说出自己击杀精英青狼的过程，引得岳盈一阵出神，半晌方才眼露异彩，盯住夏承上下打量，说道：

    “武为主，法为辅，习武之人并不是一味的好勇斗狠，审时度势，俯瞰全局，抓住敌手的破绽及弱点，便可一击必杀。”

    “夏承受教！”

    夏承认真地抱拳一礼，而后微笑说道：“我听武馆丫鬟说，大师姐极善女工，这张狼皮精致完整，实乃制作软甲的上等材料，夏承这便赠予师姐吧。”

    “我善女工……是哪个臭丫头在乱嚼舌根？”

    岳盈一愣，俏脸泛红，低骂了一声，旋即惊喜道：“你是说，要将这张狼皮赠予我？”

    夏承点头，心中暗赞《苍穹》世界的逼真，眼前的妙龄女子分明给人一种活生生的感觉，哪里有半点数据的影子？

    “叮……系统提示：‘武馆大师姐’岳盈对你的好感度提升（+5）！”

    清脆悦耳的系统提示响起，岳盈捧起桌面那张精致的狼皮，素手抚摸着光滑柔顺的皮毛，美眸露出欣喜之色。

    夏承适时呼出‘人物关系’面板，这是属于玩家的数据功能，上面清晰标注着自己与已经结交的npc的关系值。

    “npc：岳盈，身份：武馆大师姐，关系：友善，好感度：30，已激活功能：无。”

    他看向岳盈这一栏，不禁暗暗颔首。

    人物关系从‘冷淡’变为‘友善’，需要25点好感度，而从‘友善’到‘喜欢’，则需要50点好感度。

    夏承身为一名策划，自然不敢小觑这数十点好感度，他很清楚，在《苍穹》世界，没一点好感度都来之不易，或许刷上千百个任务，对应npc的好感度未必会有所提升。

    所以若想交好任意一名npc，首先需要了解这名npc的喜好及脾性，而后投其所好，才能达到所要的目的。

    在烟雨镇的人物设定之中，岳盈的母亲乃是一名裁缝大师，但体弱多病，给岳盈传下一些裁缝精髓后，便撒手人寰。

    岳盈纵然只学到了其母裁缝技艺的一丝皮毛，但也是一名能随意制作绿色装备的正式裁缝，论及技艺之精湛，恐怕还要比烟雨镇布庄的掌柜高出一筹。

    大师姐真正喜好的是裁缝，湖州丝绸仅是表象而已，这一张狼皮乃是精致的绿色材料，恰巧投其所好。

    卧房纱灯朦胧，光线微暗。

    岳盈又在房内坐了片刻功夫，和颜悦色地给夏承指点一些《伏虎拳法》的关窍精髓，这才怀抱狼皮掩门离去。

    夜已深。

    虽说是游戏世界，但夏承分明感到到一股难言的疲乏感，他吹熄了纱灯，侧躺在坚硬的木榻上，心中苦笑不已。

    精神力穿越到这个世界，他得到了一些东西，也失去了一些东西。

    失去的东西便如眼下这般，他在游戏世界闯荡，只能像一名npc那样作息生活，否则彻夜奋战的疲惫，会活生生将自己拖垮。

    “对了，击杀精英青狼，我获得了5000点经验值，这样正好转化成修为，提升粗浅内功的功力。”

    夏承忽地想起了什么，翻身坐起，用意念呼出人物武学面板。

    “【粗浅内功】

    属性：无

    归属：江湖

    品阶：无

    当前状态：已激活

    功力：1层（最高3层）

    已注入修为：0/500

    转化率：10%%u3002”

    《苍穹》武学功力的提升，需要将人物经验值转化为修为值，注入相应的武学，达到该层的临界值，武学功力便会提升一层。

    经验值转化为修为值，按武学品阶来划分，转化率自然有所区别。

    这《粗浅内功》不过是一门无品无阶的粗鄙武学，转化率高达10%%uff0c换句话说，夏承当今有5000点经验值，恰好能将之转化成500点修为值，让功力提升一层。

    “系统，将人物当前经验值全部转化。”

    夏承也不多作思索，径直用意念传呼道。

    “叮……系统提示：您的5000点经验值转换成功，《粗浅内功》当前修为值已满，是否提升功力层数？”

    “提升！”

    话音一落，夏承只感觉腹中滚烫，一缕缕内气顺着丹田淌出，游走浑身经脉，让他通体舒畅，有一种说不出的惬意感。

    他连忙呼出‘武学面板’，《粗浅内功》的属性瞬息有了变化。

    “【粗浅内功】

    属性：无

    品阶：无

    当前功力：2层（最高3层）

    基础属性：体魄+2，臂力+2，内息+2，罡气+2，身法+2。

    状态激活：气血上限+75，内力上限+30，人物战力+100。”

    夏承盯住这份内功数据，心念一动，人物面属性板的几栏数据顿时浮现眼前。

    “人物基础属性：体魄6，臂力5，罡气6，内息7，身法5。”

    这一份基础属性无疑超越所有普通成年男子，喻示着‘痴傻书生’这具身体，真正开始涉足习武的蜕变之路。

    他深吸了一口气，旋即看向‘战力’一栏，整整105点的战力，让他油然生出一股自傲感，在当今《苍穹》世界，这战力足以令他横行玩家群体。

    但这也仅限于玩家群体。

    百点战力，相对那些npc而言，实在是低劣不堪的功力，就如成年人俯瞰孩童那般，不值一哂。

    “我如今刷到了5级，按照策划组的推测，以正常的游戏进程，大概开测三日后，才会出现5级玩家。”

    夏承躺回木榻，头枕双臂，透过壁上气窗，眺望天穹的一轮银月，在黑暗中自言自语道：“现在不过是开测第二天，我就提前到达了5级，而且还学习了内功及套路。”

    这份成就和战绩让他略感自豪。

    如梦似幻一般的《苍穹》历程，却让远离游戏多年的夏承，心中迸发出一股久违的熟悉感。

    “决定了，先将等级压制在5级，避人耳目，明天便是刺客来袭的最后期限，这一日要想尽一切办法，倾尽全力提升人物战力！”

    提升战力的方式多种多样。

    装备，武学，特殊道具……

    在脑海浮现的这些字眼中，夏承不知不觉陷入了梦乡。

    ……

    “咕咕咕”

    游戏开测第三日，大明历，洪武元年，正月初六，清晨。

    在雄鸡的高鸣声里，沉寂了一夜的海湾小镇，开始恢复生气。

    大街小巷，郊野镇口，不时闪烁一阵阵白光，休息了一夜，大量玩家重新返回游戏世界，围拢在一些贩卖包子、油饼的小摊前。

    武馆庭院，夏承推开卧房木门，起步到水井边，用木轱辘摇起一桶清水，略作梳洗一番，整理好仪表容貌，便马不停蹄的向管事房走去。

    “叮……你接取了‘账册抄录’任务。”

    “叮……你接取了‘打扫内院’任务。”

    “叮……你接取了‘整理卷宗’任务。”

    ……

    夏承也不客气，花了大半个时辰的功夫，刷完10轮武馆日常任务，获得了千点经验值，200文铜钱，10点武馆贡献。

    若不出所料，在今日黄昏左右，会出现第一批5级玩家，他抢先一步刷完武馆日常任务，也是为了避人耳目。

    将最后一个日常任务提交给王管事后，夏承辞别，盯了一眼物品栏中的‘玉扳指’，随即朝武馆外疾步行去。

    “嗯？”

    今晨的武馆更显热闹，许多玩家成功拜师，在前庭处接受记名学徒教习的指点，开始修习粗浅功夫。

    夏承瞥了眼，一脚跨出武馆正门的门槛，却在这时，有一名身披木甲的女玩家，步履矫健，姿态轻盈，从他身侧擦肩而过，那股熟悉感顿时让他眉头一皱。

    他停步回望，脸上却露出惊色，这女玩家腰间的佩刀，明显是一口绿色铁阶的5级兵器。

    夏承作为剧情组长，对新手村的一些稀缺任务了如指掌，而有绿色兵器作为奖励的特殊任务，更是让他记忆深刻。

    找遍整座烟雨镇，这种任务也不过一巴掌之数，这名女子却接取完成了一件，并且将人物等级提升到了5级，成功佩戴兵器，她到底是谁？

    那种熟悉感让夏承满头雾水。

    但有一件事可以确定，这女玩家必定不是籍籍无名之辈，至少也是天罡地煞榜、星宿榜上的成名高手。

    “罢了，若是能躲过今夜的生死之劫，有的是机会接触试探她，又何必心急呢？”

    夏承转而低笑，摇了摇头，起步钻入大街的茫茫人潮中。
------------

第十四章 ：飞贼

    烟雨镇。

    小镇东南角，用廊桥连接着一座岛屿，岛屿上风景秀美，气氛幽静，诸多富贵人家的府邸座落于此，翠树映掩之间隐约可见亭台楼阁。

    廊桥很宽敞，可容两辆马车同行，夏承手扶朱栏，俯瞰脚下碧蓝的海水，嗅着风中那一股咸味，只觉心旷神怡。

    他距离桥对面仅有几步之遥。

    夏承手捏‘玉扳指’，心中在一遍又一遍梳理着这个隐藏任务的任务流程。

    这不是一件寻常的物品，涉及到了《寻武》华夏区的江湖背景，

    它乃是当代武林盟主之父的随身私物，被飞贼窃取之后，藏到鸡腹中，那只精英青狼袭击家畜，将活鸡吞食，‘玉扳指’自然落到青狼腹中。

    按剧情的设计，如果有玩家拾取到‘玉扳指’，并且登临这座岛屿，便会自动触发一个绿色的隐藏任务——‘追击飞贼’。

    但这仅是江湖主线任务的前置剧情而已，玩家只要经过这桩考验，再次从飞贼手中夺回‘玉扳指’，才有资格卷入这场江湖纷争。

    “砰”

    夏承一脚跨过廊桥。

    “叮……系统提示：你持有特殊物品，将自动触发剧情任务——‘追击飞贼’，是否接受？”

    清脆的系统音不出意料的响起。

    他方用意念回应了‘接受’二字，只觉眼前有道黑影一闪而过，‘玉扳指’丢失的提示音猛然回旋耳畔。

    这是剧情设计中必要的一环，无论玩家如何藏纳任务物品，在这一刻都被会这名飞贼夺去。

    在飞贼转身疾行的刹那，夏承也是身躯紧绷，如张弓待发的羽箭，“嗖”的一飞窜上去，激活战斗系统，一记‘猛虎下山’施展而出。

    这名飞贼不过5级，身材矮小，浑身罩着黑纱衣，脸蒙面巾，只露出一双阴冷的眸子。

    飞贼怀揣‘玉扳指’，前脚方一踏上廊桥，但身后即有一阵阴风扑来，他脸色一变，毫不迟疑地向前方滚出。

    “轰！”

    夏承一拳砸在桥面上，攻击被飞贼躲闪，这让他心中暗叹不已。

    当初剧情策划组设计这个‘追击飞贼’的任务，最简单直接，又可达到s级评价的方法，便是当场击杀飞贼，爆出‘玉扳指’。

    这飞贼等级仅有5级，身法属性虽高的离谱，但体魄、臂力极低，对玩家根本造不成一丝威胁，若是攻击不落空，只需一记普通招式，就能让飞贼血条清空，暴毙当场。

    但身法属性偏高，这飞贼不仅移动速度惊人，躲闪率也同样如此。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “咻”

    廊桥上，飞贼一个扑滚后，紧接着又弹射而起，化作一道黑影往闹市中掠去。

    夏承当即摒弃了第一个方法，改换第二个方案，追击飞贼！

    现在时间是上午。

    烟雨镇人流如织，大街小巷皆是玩家与npc的身影。

    飞贼虽具备高智能，但也只能遵循剧情早已设定好的逃离路线，从廊桥疾奔而出，一头钻入茫茫人海中。

    夏承紧紧跟随，他感受着脖颈间悬挂的‘狼牙项链’，只觉步伐轻盈灵动，【疾风】属性12%%u7684移动速度加成，让他与飞贼的距离不断缩小。

    “快看，那人是谁，怎么追着一名黑衣人？”

    “这是玩家……他套了什么增益效果，人物移动速度这么快？“

    闹市中的追逐引人注目。

    众多玩家傻愣愣观看着，那名黑衣人头顶绿名，分明是一种专属任务怪，而身后青年玩家虽然略显文弱，但相貌俊秀，气质沉静从容，让不少女玩家眼泛异彩。

    飞贼的逃离路线极其刁钻。

    两人时而从闹市的摊位人流中穿梭而过，时而在错综复杂的暗巷中追逐疾奔。

    眼看着距离不断缩小，但一时间又难以追上这飞贼，夏承心中也生出了一丝焦急的情绪。

    这‘追击飞贼’的隐藏任务品阶为绿色，难度虽不小，但玩家若熟知烟雨镇的地图环境，再加上初始身法属性出众，就可轻易完成任务。

    但夏承继承了‘痴傻书生’的躯体。

    这一副躯体的初始属性堪称‘垃圾’二字，体魄、臂力、身法的初始属性仅有3点，即便是有《粗浅内功》的加成，但人物属性也只算是一般而已。

    他虽然穿戴了‘狼牙项链’这条绿色饰品，但移动速度比之飞贼尚有差距，这也造成了眼前的尴尬局面。

    “不行，体力不支了，必须选取一条捷径，堵在飞贼面前，将他一举击杀！”

    这是小镇北域的一片民宅暗巷。

    夏承脑中回忆着剧情组给飞贼设定的逃离路线，忽地一转方向，毅然放弃近在几丈外的飞贼，扭身钻入一条幽深的小巷。

    十丈……五丈……一丈……

    飞贼恰好掠过一处三岔巷口。

    但就在这时，右边的巷口突然响起密集的脚步声，一名儒衫青年纵步跃出，手提一杆长枪，冰冷的枪尖刺破空气，狠狠扎在了飞贼的心口处。

    噗！

    “-200（致命）”

    枪身洞穿躯体，从前胸钻过后背，飞贼连惨叫都未发出，就扑通一声仰天坠地，化作一具死状凄惨的尸体。

    夏承喘了口粗气，将精铁长枪收回背包，俯下身体，伸手探入尸体怀中，摸出了任务物品‘玉扳指’，还有一本沾染血迹的绿色书册。

    “武学秘籍？”

    他顿时一怔，盯住书册封面‘凌空踏虚’四个宋体大字，不禁惊喜万分。

    《凌空踏虚》是一种特殊的轻功武学，虽然归属于江湖，但暴率极低，玩家只能从一些特殊的怪物身上获得。

    飞贼便是这一种特殊怪物，且《凌空踏虚》的暴率仅有3%%uff0c夏承想不到完成这一个绿色隐藏任务，却收获了意外之喜。

    这是一本基础品阶的轻功，没有学习要求，夏承也不迟疑，抓着书册默念‘学习’二字，而后一揉，书册碎为一片白光，钻入眉心。

    “叮……系统提示：你成功学习了第一门基础轻功——‘凌空踏虚’。”

    夏承立即呼出武学面板，点开轻功一栏，《凌空踏虚》的文字描述映入眼帘：一种空中轻功，玩家掌握之后，可以在空中踩风踏气，再次跳跃。

    “二段跳？”夏承口中轻声道，双眸闪烁亮光。
------------

第十五章 ：黄白丹

    “叮……系统提示：你完成了绿色任务——‘追击飞贼’，经验值+2000，江湖声望+10。”

    在黑衣飞贼倒地毙命时，清脆的系统音随之响彻耳畔。

    夏承心中一喜，这份经验值比完成普通白色任务足足高出了十倍，相当于击杀半只精英青狼，有如此奖励，此前的闹市追逐不值一提。

    他按着‘凌空踏虚’的运气方法，消耗数点内力值，激活轻功，原地跃起一丈多高，轻易登上暗巷墙头。

    不过半盏茶的功夫，夏承返回原先的廊桥。

    桥对岸的岛屿依旧宁谧安静，他按着地图记忆，来到一间中等的府宅前，轻轻叩响了铁质的门环。

    “咔”

    朱门裂开一条缝隙，一名青衣仆役探出头，疑惑盯住夏承，询问道：“这里是林府，公子是来拜府的吗？”

    “不错。”夏承微笑颔首，从物品栏取出‘玉扳指’，置于掌心，说道：“这是在下于野外无意寻获的饰物，它做工精致，玉质不凡，且内部刻有一个‘林’字，因而在下过来询问，这可是贵府之物？”

    这是触发隐藏任务的前置对话。

    青衣家仆视线移向‘玉扳指’，当即呆了一呆，喜不自禁道：“这……这是老爷的贴身饰物，几日前离奇丢失，想不到却被公子寻了回来。”

    “公子，快快请进！”

    家仆连忙侧身，将夏承迎入府内，安置在正堂中，又给他沏了一壶热茶，这才疾步转入后院，想来是通报去了。

    夏承坐在红木交椅上，细眯着眼，来回思索着相关人物的身世剧情。

    烟雨镇虽是一处玩家降生的新手村，但却卧虎藏龙，这林府的主人乃是一名大有来历的花甲老者，江湖人称‘松涛居士’。

    这名npc便是剧情组设定的核心人物，只有解锁且完成一系列前置任务，才有机会从他身上接取新手村的主线任务。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    思索至此，门外回廊响起了平缓的脚步声。

    一名麻衣布鞋的老人跨门而入，他身材魁梧，鹤发童颜，双眸依旧清明澄澈，行走之间沉稳健朗，眼底隐有精芒流露。

    “这位小兄弟，可是你捡获了老夫的饰物？”

    他看向夏承，双眼一亮，便和蔼亲切的询问道。

    夏承放下茶杯，从交椅上站起，给老人行了一个大礼，这才奉上‘玉扳指’，微笑道：“此物既是林居士之物，那便物归原主吧。”

    “多谢小兄弟了。”

    林如海将玉扳指套入右手拇指，眼眸笑眯成一条缝，感概说道：“此物乃是我林家的祖传信物，我年少时弯弓开弩，习练射御，若无此物的防护，手指也不知伤了多少回。”

    “叮……系统提示：你成功结交npc【林如海】，当前人物关系：冷淡。”

    老者话音方落，系统音伴随而来。

    夏承精神一振，心中斟酌，似有意无意说道：“说起来也怪，我在万兽林击杀了一头恶狼，在其腹中寻获了这枚饰品，但不久前登临岛屿，却遭一黑衣飞贼抢夺，我一路追击，最终在一条暗巷截杀飞贼，重拾玉扳指。”

    “黑衣飞贼？”

    林如海闻言，忽地眯起了双眸，原地沉思良久，方才缓缓叹息道：“老夫本以为丢失此物，仅是一场意外而已，如今看来却不然啊。”

    夏承点头，他自然清楚内情。

    这玉扳指既是林家的祖传信物，而林如海的长子乃是当代武林盟主林天南，若有人夺去玉扳指加以利用，倒也能达成某些阴谋。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “小兄弟，这枚信物事关重大，你不辞辛劳将之送回林府，如此侠义之心实在是让人敬佩……这枚‘黄白丹’便赠予你吧。”

    林如海从怀中摸出一个精致的瓷瓶，笑眯眯递给夏承。

    “叮……系统提示：你提交任务物品‘玉扳指’，自动完成绿色任务——‘神秘失主’，人物经验值+2000，江湖声望+10，【黄白丹】*1。”

    黄白丹乃是一种绿色品质的丹药，服用之后可直接增加人物武学的修为值，用玩家的通俗语言，此物相当于一种经验丹药。

    “【黄白丹】

    类型：丹药

    品质：绿色·精炼

    用途：服用后，增加修为值1000点。

    注：江湖上极其珍贵的丹药，玩家通过任务、药师炼药等途经获得。”

    夏承捏紧瓷瓶，盯住这份物品资料，心中振奋无比。

    1000点修为值，若是用《粗浅内功》的10%%u8f6c化率来衡量，那可相当于一万点经验值，若是高品阶的武学，这个数字只高不低。

    他没有丝毫犹豫，默选《粗浅内功》这门武学，而后在林如海的注视下，拔开瓶口封蜡，将一颗丹药吞服而下，清脆悦耳的系统提示伴随而来：

    “叮……你服用了【黄白丹】*1，《粗浅内功》成功注入1000点修为值！”

    “【粗浅内功】

    属性：无

    归属：江湖

    品阶：无

    当前状态：已激活

    功力：2层（最高3层）

    已注入修为：1000/1000（满）

    转化率：10%%u201d

    “叮……系统提示：《粗浅内功》当前修为值已满，是否将功力提升至第三层？”

    “提升！”

    夏承心中回应，这一霎那，他小腹之下似燃着一团烈火，丝丝缕缕的内气顺着丹田流遍周身，他点开人物面板，盯住‘战力’一栏，原先135点的战力值，竟直接蹿升了50点，达到了185的高度。

    “【粗浅内功】

    属性：无

    品阶：无

    当前功力：3层（满）

    基础属性：体魄+3，臂力+3，内息+3，罡气+3，身法+3。

    状态激活：气血上限+100，内力上线+35，人物战力+150。”

    这门粗浅武学修至圆满，无疑让夏承的人物属性全面超越一般的成年男子，也足以笑傲当前游戏进程的大部分玩家。

    夏承对此很满意，按照剧情组的设计，‘神秘失主’的绿色隐藏任务，其奖励本就是跟随评价而随机变换的。

    他及时截杀飞贼，至少也拿到了一个‘优秀’的评价，否则根本拿不到黄白丹这种极其珍贵的修为丹药。

    但对真正的烟雨镇主线任务而言，这仅是一道开胃菜。

    夏承思索着任务流程，对林如海这位老人拱手一礼，道了句‘在下告辞’，似乎没有丝毫留恋的，一脚踏出了正堂。

    “小兄弟且慢！”

    恰在这时，林如海笑眯眯的声音从背后传来。

    “既然有人暗中雇佣飞贼，窃取林府的祖传信物，足见其野心不小。我烟雨镇地处江南繁华地，向来安泰平静，老夫不想江湖纷争扰乱这片桃源，小兄弟可否助我一臂之力？”林如海徐徐说道。

    “万死不辞！”

    夏承脚步一止，转身用力抱拳，语气虽然平淡沉静，却有一种令人信服的力量。

    “好！”林如海赞了一声，说道：“那黑衣飞贼来历神秘，功力虽低，身法却高得出奇，这是本案的唯一线索，你可从此处下手，顺藤摸瓜，查到幕后之人，若有任何发现，可随时进林府向我禀报。”

    “叮……系统提示：npc【林如海】向你发布绿色任务——‘飞贼来历’，是否接受？”

    “任务目标：查找飞贼的真正来历。”

    “任务难度：困难。”

    “任务奖励：未知。”

    这寥寥数言的任务详细不免让人一头雾水。

    但夏承却是微微一笑，辞别林如海，走出了林府。

    ‘飞贼来历’这绿色任务有连场战斗，对玩家的人物战力有硬性要求，他有125点战力，若是组队，倒也勉强能完成这个绿色任务。

    夏承却想掩人耳目，而且完成任务要耗去太多精力，若以疲劳的状态面临今夜的来袭刺客，他必死无疑！

    所以这个任务只能推迟，留待今夜过后，明日再专程完成。

    天色尚早，烈日正爬向正空，想来是临近午时了。

    “还有一个下午的时间，必须尽一切可能，提升人物战力，只有战力才能让我渡过此劫！”

    武学、等级对目前的夏承而言皆是虚妄。

    仅有综合战力，才能让他爆发出反抗力量，在刺客的匕首下逃得一条性命。

    他走过岛屿的廊桥，俯瞰脚下碧蓝的海水，不禁极目远眺，但他视线方一扩散而去，瞳孔却骤然紧缩，在视野之中，一座九层宝塔背靠青山，矗立于烟雨镇东北部的沿海坡地上。

    “我怎么将它忘了，学习了‘凌空踏虚’这门二段跳，说不定能获取此物。”

    夏承一怔，随即心中暗喜，也不顾路人诧异的目光，一路向宝塔疾奔而去。
------------

第十六章 ：塔顶取宝

    这是一座高有九层的塔楼。

    它筑于沿海坡地，占地半亩有余，塔面刻满了风雨洗刷的痕迹，那一层层琉璃瓦也褪去了颜色，显得黯淡而内敛。

    宝塔名曰‘望海’，此时在塔楼附近，不时有玩家队伍巡视而过。

    这座塔基本是烟雨镇的地标性建筑，在塔层顶楼不仅能远眺海洋，还能俯瞰全镇，将四野风貌尽收眼底。

    夏承俯身钻进低矮的塔门，进入塔底的内室。

    狭窄的空间亮着烛火，壁上一些佛陀画像清晰可见，有几名只有1级的玩家，正趴在墙壁上，似在细细研究着。

    “这游戏做的真不错，你看这些佛像，分明具有明显的元明风格……”

    “嘿，那是自然，《苍穹》官方自称华夏区完全还原了明初风貌，若不在这些细节下足了功法，也就不敢妄言了。”

    夏承也不理会休闲玩家的自娱自乐，他沿着陡峻狭窄的楼梯，连续穿过八层楼室，登临塔楼的顶层。

    出乎意料的，不足半亩的空间里，竟密密麻麻站满了人，气氛剑拔弩张。

    “塔顶的木质宝箱是我们‘纵马狂歌’的会员发现的，你们‘天心阁’、‘星辰海’到底想要怎样？”

    姜魔立身人群中，披着粗布短褐，身材魁梧，胸膛肌肉隆起，他睥睨众人，眸光冷厉，沉声开口说道。

    “自然是要抢了。”楚潇灵领着十几名玩家，俏脸紧绷，冷冷说道：“游戏界规矩，手底下见真章，可没有谁发现就是谁的说法。”

    “不错，我星辰海不会将宝箱拱手让出。”

    三方对峙，最后一边，则是由一名体形削瘦的青年所率领的玩家队伍。

    这青年穿着一件黑衫，面容黑瘦冷峻，布腰带间插着一柄皮鞘匕首，脚踏一双针线精良的长靴，显然是‘星辰海’公会的执掌者。

    夏承站在楼梯出口处。

    “木质宝箱？”他闻言一阵发怔。

    地图设计组的组长曾与夏承探讨过新手村的宝箱投放问题。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一些从宝箱获取的特殊物品关乎剧情任务，他匆忙赶至此处，恰是因为塔楼顶层设置有一个固定宝箱，里面放有任务物品，及一件绿色铁阶的兵器。

    与烟雨镇主线任务相比，这宝箱牵扯的任务虽不值一提，但也事关一本基础内功，在偏好佛门武学的玩家看来，这任务又算是神级任务。

    夏承来此，看中的自然是那件绿色铁阶的兵器，野外获得的兵器属性一般比武器店购买的兵器属性要高出几成，他清楚如何做出选择。

    但眼前这一幕却让夏承心中暗惊，莫非那个隐藏得极好的宝箱，确实被某个玩家无意发现了？

    “也好，既然你们二家有意争夺，那么就放手来一场团战吧，宝箱只属于胜者！”

    姜魔充满愤怒的声音响彻顶层。

    他声音一出，周遭霎时剑影刀光，‘纵马狂歌’十几名成员或提木棍，或持提刀，竟同时向‘天心阁’及‘星辰海’的两大团队攻去。

    “慢着！”

    ‘星辰海’会长薛戾伫立不动，目光冷冷扫了眼四周，说道：“这里空间太小，放不开手脚，而且闲杂人等过多，我们三家若要争斗，必须先要清场，不能叫一些鼠辈占了便宜。”

    “清场？”

    这字句一出，大多数玩家当场变色。

    “你们‘星辰海’果然狗改不了吃屎，进驻《苍穹》还是这么霸道嚣张，难道就不怕树敌过多吗？”

    一名站在角落处看戏的散人玩家怒斥道。

    “杀！”

    薛戾双眸一眯，斜视这玩家一眼，淡淡吐音，两名‘星辰海’成员面含冷笑，提刀持匕走至这玩家跟前。

    噗！

    血槽清空，顶层出现了第一具玩家尸体。

    ‘纵马狂歌’及‘天心阁’两方团队静默不动，姜魔环臂抱胸，冷眼看着‘星辰海’成员屠杀其它玩家，楚潇灵则是微垂眼帘，玉指抚摸着悬挂在腰间的青藤鞭，神色平静。

    “星辰海要清场了，快走！”

    “太可恨，我们快跑！”

    这种事在各大网游中屡见不鲜，一时之间，塔楼狭窄的楼梯间挤满了神色惊惶的闲散玩家。

    夏承贴着墙壁，视线往顶层最深处一扫，顿时微微一呆。

    那里摆放着一口造型古朴的木质宝箱。

    但这宝箱却是系统随机刷出的宝箱，而不是他所要寻找的那口固定宝箱。

    “看来那口宝箱没有被发现。”

    夏承暗松了一口气，小心避开三大公会的视线，逆着逃亡的人流，潜行至塔楼的一扇敞开的窗户前。

    “小子，还想浑水摸鱼？”

    这时，有两名‘星辰海’成员提刀持剑站在夏承身后，冷笑道：“老子注意你很久了，你们这些老鼠一样的东西，还敢觊觎我‘星辰海’的宝箱？”

    唰！

    伴随着话音，一刀一剑劈刺而来，冷风扑面，寒光乱闪，攻击刹那临近后背。

    夏承浑身寒毛倒竖，想也不想，立即提气跃起，顺着敞开的窗户飞扑而出，直接站在塔檐之上，疾步闪退。

    这一系列的举动让塔内的玩家震惊。

    九层宝塔高约六七丈，塔顶距离地面近二十米，而窗外塔檐宽不过半丈，若稍有大意，便会坠塔身亡。

    “不用追了，关上所有窗户，堵住那人的退路！”薛戾目光中带着惊异，指挥几名会员闭上窗户。

    ……

    夏承贴着塔壁，视线穿过脚底，俯瞰地面，心弦始终紧绷着。

    他听着塔内传出的激斗声，心中清楚，三大公会恐怕为了那口随机宝箱，已经开始了一场规模中等的混战。

    这座塔楼年久失修，檐上瓦片破碎，夏承竭力稳住平衡，抵御着呼啸吹来的海风，抬头望向塔尖。

    塔尖如伞顶，呈六角形，挑角飞檐，看起来轻巧而灵动。

    夏承心中默默计算着立足处于塔尖之檐的距离，半晌方才长嘘了口气，轻声道：“约莫一丈，不到一丈，《凌空踏虚》这门二段跳最高能修至九层功力，但以当前的一层功力，第二次也能跃起1米高。”

    他憋足了劲，用脚踮了踮脚下塔檐的结实程度，忽地低喝一声，浑身气力注入双腿，原地跃起半丈多高。

    “差一点！”

    夏承在半空一个深呼吸，霎时激活‘凌空踏虚’，这一瞬间，他发觉脚下的气流有如实质，当下不再迟疑，脚尖点着虚空，又如鸟雀一般飞窜而起。

    咔！

    一只大手稳稳扣住塔尖的檐角，夏承的人物基础属性超越普通人，臂力高达6点，用劲轻轻一荡，整个人便翻身跃上了塔尖。

    塔尖的风从耳畔呼啸而过，那股巨力似要将他退下塔底，夏承连忙压低身体，趴伏在檐面，小心爬向塔尖另一头。

    “就是这口宝箱！”

    一口宝箱在檐脊后露出身影，造型古朴，做工精致，那一串铜制锁头，反射着天空垂落的一缕缕阳光，金光刺眼。

    这无疑是一口固定宝箱。

    夏承压住砰砰乱跳的心脏，小跨一步上前，握住铜制锁头，开启宝箱的进度条随即在眼前浮现而出。

    “……0%%u2026…50%%u2026…100%%u2026…”

    一声脆响，锁头脱离坠地，夏承一掀开宝箱，伸手一抓，系统提示音响彻耳畔：

    “叮……你获得了5两碎银。”

    “叮……你获得了【宿铁刀】（绿色）！”

    “叮……你获得了【破旧的佛经】（任务物品）！”

    宝物被掏取一空，这木质宝箱转瞬消失。

    夏承呼出‘物品栏’，意念一动，一柄皮鞘战刀出现在手中，他伸手褪下刀鞘，露出狭长锋利、呈流线型的刀身。

    这柄战刀很轻盈，几乎感受不到重量，刀身狭长，形制类似倭刀，长于劈刺，堪称打怪升级的利器。

    “【宿铁刀】

    攻击：10~12

    类型：刀

    品阶：绿色·铁

    装备等级：5

    使用门派：不限

    穿戴效果：【骤雨】（人物攻击速度提升10%%uff09

    战力评分：30。”

    夏承盯着这份资料，心满意足，旋即看了眼那本【破旧的佛经】，不由微微一笑。

    这是一件任务物品，若找到相应npc，便可领取“风雨古塔”的剧情任务，最后获得一本佛门类型的基础内功。

    粗浅内功往上，便是基础内功。

    基础内功按类型划分，大概有医、道、儒、释、兵五种。

    例如，医家的《五禽法》偏重体魄属性，适合肉盾类的玩家修习，道家的《导引术》、《吐纳诀》则偏向内息属性，兵家的《煅体功》则偏重于臂力，各有不同。

    夏承已获得《煅体功》的半册残卷，只需找来另一册，便能开始修习基础内功，所以【破旧的佛经】这件任务物品，他准备拿来出售，或者赠予好友。

    “也不知那小子进入游戏没有。”

    夏承转瞬想到了一个人选，嘴角勾起一抹笑意，那人是他在游戏的战友，性格古怪，向来喜好少林寺这类光头门派。

    他很快掐断思绪，这里乃是宝塔塔尖，处境危险，可不容自己分心失神。

    夏承取出降生时系统赠送的1级白板装备，将衣服、裤子串成长布条，上段系住檐角，而后整个人抓着布条滑下，返回顶层塔檐。

    室内静悄悄一片，三大公会的混战似乎已经结束。

    他贴耳倾听了一会，便一脚踹开封闭的窗户，纵身跃入楼内，但方一立身站定，夏承立即露出愕然之色，对上了三双冰冷的目光。
------------

第十七章 ：三榜强者

    “小子，你是谁？”

    星辰海执掌者薛戾目光阴森，他身材高瘦，一袭黑衫，双手各握着一柄锋利的匕首，浑身杀气牢牢锁定了夏承。

    夏承闻声一怔，环视而去。

    塔楼顶层的混战似乎刚结束不久，狭窄的空间散落着星辰海、天心阁、纵马狂歌三家公会成员的死尸。

    除去夏承自己，顶层犹自站立的，不过是薛戾、楚潇灵、姜魔三人而已。

    这三人称得上是威名远扬，暂且不论他们一会之长的身份，在游戏界公认的星宿排名榜上，他们分别占据了天罡榜‘鬼金羊’、‘心月狐’、‘奎木狼’的三个名额。

    游戏界实力榜单从低到高，分别有‘七十二地煞’、‘三十六天罡’、‘二十八星宿’这三榜，甚至还有传言中的‘七曜神榜’和‘四象榜’。

    夏承很清楚，如果某位玩家在论坛发布这样一条贴子，宣称某个神秘高手，竟然在三名星宿榜强者的合击下突围，那一定会被所有玩家嘲笑不已。

    因为在普通玩家眼中，榜单高手无疑是不可匹敌的存在，更何况是薛戾、楚潇灵、姜魔这样的公会掌舵人。

    他们不可战胜！

    “不可战胜？”

    夏承嘴角微微一抿，环视塔楼顶层，自然能感应到三人眼神中的冷意与杀机。

    冰冷的地板遍布尸体。

    毫无疑问，星辰海、天心阁、纵马狂歌三家公会为了争夺野外宝箱，经历了一场规模不小的团战，人手损伤殆尽，这时候如果有其它玩家贸然闯入，必然会被看作在一旁窥视已久的敌人。

    对于心怀不轨者，为了公会的荣耀及尊严，薛戾、楚潇灵、姜魔三人眼光闪烁，脑中几乎同时掠过一条动作指令。

    杀！

    格杀勿论！

    “咻”

    星辰海执掌者薛戾右手持着染血的精铁匕首，左手掌心一翻，不知什么时候捏了几块冷光凛冽的暗器铁片，瞬间朝夏承投掷而出。

    铁片暗器在半空划出不可捉摸的轨迹，倒映着窗外射来的阳光，直接刺向夏承的眉心。

    夏承面色微变，暗器的速度极快，他发觉一股冷气扑面袭来，透颅而过，随后整个躯体似被死神笼罩，饶是以他稳重的心性，也不免暗暗心惊：

    “他绝对修习了某本暗器手法！”

    战斗一触即发。

    暗器速度虽快，但投掷手法却显得极为生涩，想来这薛戾也不过修到了一层功力而已。

    电光石火间，夏承如此思索。

    他瞥了眼几步之外的姜魔、楚潇灵，忽地微屈身体，双腿猛然往地面一蹬，整个人如羽箭般朝后疾退。

    同时，夏承用意念呼唤道：

    “系统，取消战斗引导模式，开启自由模式！”

    “叮……系统提示：您的战斗模式已经更改。”

    系统瞬息给出了回应。

    但这时，夏承眼前一花，一根翠绿色的长鞭破空穿梭而来，速度竟比铁片暗器快了数分，似乎要直接缠上他的腰部。

    “这女人练了什么鞭法？”

    他脸色一变，暗骂一声，疾退的步法突然一顿，随即整个人往右手边来了个落地滚。

    啪！

    刹那，尖锐刺耳的击打声响彻塔楼顶层。

    长鞭抽击在夏承身旁一步外的圆柱上，这座塔楼本就年久失修，长鞭这一抽打，水桶粗细的圆柱竟轰隆大震，表面出现了一条深约几寸的鞭痕。

    夏承用眼角余光瞥去，不由深吸了一口气。

    若这一鞭打在他极为脆弱的腰部，可以想象，此刻自己的头顶必定会飘出一个惊人的暴击伤害值。

    但夏承还来不及庆幸，一片刀光突然于眼前浮现。

    这记攻击的时间掐得无比精准，且刀势沉稳迅猛，想来是某一门刀法武学中的独门招式，若攻击在他身上，恐怕会将血槽直接清空，造成秒杀效果！

    “不愧是星宿榜的成名高手！”

    夏承脑中下意识出现这一道念头。

    瞬息间根本没有任何的破解方法，夏承盯住刀光中冰冷的刀身，咬了咬牙，依靠往昔的游戏经验，又往右手边作了一个侧身滚。

    “锵！”

    一口厚重的铁刀砍来，刀身如穿豆腐一般，直接穿入石质的地板中，爆闪出一片耀眼的火星。

    随即响起的，还有姜魔粗重的呼吸声。

    夏承侧脸盯住几尺外的精铁刀，这把兵器虽是白色品质，但表面却没有其它白色兵器的锈迹斑斑，相反还透出一股浓烈的煞气，像是一把饮血魔刃。

    塔楼顶层一时陷入了寂静。

    任谁也想不到，星宿榜上的三位成名高手，无意间配合出来的三重连锁攻击，竟然无法将一个名不见经传的小玩家当场斩杀。

    这若传了出去，定然引起一片嘘声，所有人都不会相信。

    但事实就是事实，它的的确确发生了。

    此时此刻。

    星辰海执掌者薛戾怔怔看向夏承，楚潇灵则是微张樱口，看了看圆柱上的鞭痕，又看向从地上缓缓站起的夏承，美眸略显呆滞。

    “……你是谁？”

    姜魔双手握着刀柄，注视着眼前谜一样的男子，古铜色的脸庞写满了凝重的神色。

    “我是谁？”

    夏承从地上站起，俊秀的面容露出一丝笑意，他挥手拂去衣衫上的灰尘，在三人惊悚的目光下，左手忽地出现了一口带皮鞘的狭长战刀。

    “绿色武器？”

    “快闪开！”

    薛戾的惊疑声与楚潇灵的娇呼声同时响彻塔楼。

    姜魔瞳孔紧缩，在他视野之中，这陌生玩家忽地抽出了战刀，收回皮质刀鞘，然后猛然间一个突进，眨眼站在了自己跟前，同时漫天的刀芒朝自己笼罩。

    “自由战斗模式！”

    “全是普通攻击！”

    这一瞬间，姜魔判定出了夏承的战斗模式及攻击招式。

    但判断出招式又能怎样，他看着笼罩而来的刀光，只觉头皮一片发麻，这刀光中起码夹藏了数道普通攻击，就算每一道攻击造成20、30点伤害，但伤害累积下来，他那不过百余点的血量如何承受？

    不可硬挡，只能闪避！

    姜魔果断放弃嵌入石板中的精铁刀，狠狠盯了一眼这个陌生玩家，抽身反跳。

    夏承目光冰冷，泥人尚有三分火性，面对三人的连锁攻击，若不是他依仗往昔的游戏经验，恐怕就要交代在这里了。

    况且，今日三家公会联合清场，未免过于肆无忌惮，他觉得有必要出手，给这三人来个教训，好让他们收敛下来。

    烟雨庄，可不是只有你们三位星宿榜强者。

    夏承挥动手中的【宿铁刀】。

    他没有修习任何刀法武学，所以只能劈斩出一记记普通攻击。

    但触发了【宿铁刀】的‘骤雨’属性，人物攻击速度大幅度提升10%%uff0c让他在短短数个呼吸之间，制造了漫天的刀光。

    姜魔翻身跳得虽快，但夏承的刀更快。

    只见一柄狭长锋利的战刀划破虚空，携带一股无匹的锋锐之气，笼罩姜魔的背后。

    “噗”

    “-20”、“-22”、“-25”……

    血花飞溅，姜魔骇然看着自己飞快损耗的血条，不禁扭头朝薛戾、楚潇灵大吼道：“快攻击他，这家伙太强，我们联手才能对付他！”

    “好！”

    薛戾与楚潇灵闻言，对视一眼，两人不约而同将宝箱的所有权问题暂时搁置，准备联手对付这名神秘强者。

    “——碎铁镖手法！”

    薛戾首先从物品栏掏出一把黑黝黝的铁片，将染血匕首插回腰间皮鞘，双手连连在身前划动，顷刻间投掷出一片镖雨。

    楚潇灵“啪”的一声抖动翠绿长鞭，秀腿一蹬，步法轻盈地接近夏承，长鞭有如一根舞动的毒蛇，对夏承吐出冰冷的蛇信。

    “凌空踏虚！”

    夏承立刻收刀疾退，脚蹬塔楼圆柱，翻身离开地面，半空之中，他又激活‘凌空踏虚’这门轻功，顿时又往虚空串起半丈多高，避过所有攻击。

    “是二段跳！”

    姜魔、薛戾、楚潇灵三人齐齐一震，脸上露出不可思议的神情。

    但夏承可不会给他们喘息之机，他很清楚自己二段跳后，双脚离地，身处半空，可以说浑身上下都是破绽，而且后劲不足。

    这三人乃是星宿榜高手，此时不过是被‘凌空踏虚’这门轻功震摄，不过多时便会反应过来，若被他们抢住了先机，自己必死无疑！

    高空闪避，正是夏承破釜沉舟的战法。

    毕竟，他面对的三名星宿榜高手，而夏承不想纠缠过久，若要尽快结束战斗，只能选择这一招险棋，趁势疾攻，攻占时间差。

    “杀！”

    眼见三名强敌攻势一滞，夏承立即低叱一声，反手抽刀，飞扑而下，如金鹏击空，鹰掠大地，瞬息击出三记刀光。

    “-45（暴击）”

    “-47（暴击）”

    “-46（暴击）”

    三人头顶分别飘出一串血红刺眼的伤害数值。

    血槽霎时缩减了三分之一，遭受攻击的系统音回旋耳畔，三人这一惊非同小可。

    正在三人冷汗淋漓，思索如何脱身的时候，一声轻淡、略带笑意的嗓音在塔楼顶层悠悠响起：“三位会长，在下对那口宝箱没有任何想法，你们自便。”

    “顺便提一句，《苍穹》面向全球开放，每一座新手村都是卧虎藏龙……”

    声音快速消失在黑暗的楼梯。

    薛戾、姜魔、楚潇灵三人望着楼道口，品味着这名神秘强者的话语，一时间心头凛然，莫非这烟雨镇内，还有其它强者隐藏着？

    可是，从诸神同盟会里共享的信息来看，这烟雨镇地域，有名有姓的三榜高手，不是他们三家公会的成员，就是一些名声在外的独行侠。

    但这神秘人，到底是谁，竟然连诸神同盟会也没收录有他的信息？！
------------

第十八章 ：意外之喜

    神秘高手突然退去，塔楼顶层一时间安静下来。

    半晌，楚潇灵轻笑了一声，收回手中的青藤长鞭，来到室内角落处的一口木质宝箱前，开口笑道：“我们三人实力接近，全力拼杀只会鱼死网破，容易叫一些渔翁捡了便宜，不如就此罢手，平分物品，怎么样？”

    薛戾闻言，沉默了一会，点头道：“也好。”

    “我没有异议。”姜魔拔出嵌在石板上的铁刀，看着损耗极大兵器耐久度，一脸痛惜道：“唉，早知是强敌，就不必动手了，这口单刀不能修理，如果损坏了，又叫我上哪里找一件趁手的兵器？”

    薛戾面色依旧阴沉，冷冷睨了眼姜魔，讥声道：“早知是强敌又怎样，按你姜魔头的性子，会乖乖让出野外宝箱？”

    “畏首畏尾可不是我们三榜高手的作风。”

    楚潇灵袅娜走了过来，俏脸带着微笑，柳眉间却露出一股跃跃欲试的冲动，眼睛中分明充斥着浓烈的战意。

    看见她这副模样，姜魔与薛戾对视一眼，暗暗摇了摇头，这女人平时比狐狸还要狡猾，笑容满面，但实际上却是个好战分子，曾让星宿榜二十八位高手苦不堪言。

    毕竟，谁也抵不住一个女强人天天指名道姓的挑战。

    接下来，三人很有默契的开启了宝箱，平分了一些碎银及物品，至始至终，没有人开口提及那位神秘高手。

    片刻钟后，满地尸体化为白光，塔楼恢复平静。

    星辰海、纵马狂歌、天心阁三家公会的数百成员正在塔楼入口的空地上对峙，气氛剑拔弩张，但忽然不知谁惊叫了一声，数百道目光齐齐扫去，却发现薛戾、姜魔、楚潇灵三人从塔楼入口并列走出。

    “这是怎么回事？”诸多公会成员一头雾水，紧张的气氛一扫而空。

    薛戾、姜魔、楚潇灵在人群前站定。

    他们没有跟各自的会员出言解惑，反而出奇的沉默下来，最终薛戾、姜魔相互看了一眼，同时对楚潇灵问道：

    “楚会长，你看那人……是什么身份？”

    海风袭袭吹来，楚潇灵转身眺望远处的碧蓝大海，玉指拢了拢耳边青丝，樱唇翘了翘，方才缓缓开启：

    “……七曜……神榜？”

    轻柔的语气中有一种说不出的困惑与疑问。

    那些传闻中，或者已经逝去的强者，某非要在《苍穹》之中，重现辉煌？

    楚潇灵很自信，凭借那份力压他们三人，并且从容退走的恐怖身手，这神秘人的实力早就超过‘星宿榜’的范畴。

    “凭一己之力压制我们三人，他的战力恐怕接近了200点……莫非是诸神回归？”

    薛戾、姜魔闻言，神情一震，一段久远的记忆在脑中流淌，往昔那群人的身影似乎在眼前浮现……

    “一定要发布一下公会公告，《苍穹》的水太深，必须让各个成员行事小心一些，要是招惹到了什么人物，公会的发展能顺利吗？”

    三人不约而同思索着，都迅速呼出好友栏，通知公会副手，让他们退出游戏，到公会论坛发布相关的通知。

    “我怎么觉得，刚才那名神秘人，竟然有些眼熟……似乎在哪里见过？”

    姜魔关掉好友通讯，疑惑摇了摇头，自语了一句，随即走向‘纵马狂歌’的人群，带领成员大步离去。

    楚潇灵听见他的自言自语，不禁微皱柳眉，美眸露出一丝沉思之色。

    ……

    落日西斜，天边染红霞。

    《苍穹》开测第三日，夜幕不久后便要降临。

    夏承疾步离开海边塔楼，返回烟雨镇。

    他在人流如织的酒楼大街停步，犹豫了一下，还是转身走入了装饰华美的布庄。

    布庄内很安静，烛光透出纱布灯笼，照亮了内室。

    琳琅满目的各色棉麻布匹摆满了空间，一个气质温婉的中年美妇坐在柜台后，捧着一匹丝锦，手执绣花针，似乎正在制作装备。

    她头上顶着一个绿色名字——“林婉清”，无疑表明了其npc的身份。

    “林掌柜。”

    夏承轻步上前，敲了敲柜台，待美妇疑惑抬起头，便笑问道：“这里有没有上好的湖州丝绸？”

    “湖州丝绸？”

    美妇怔了一怔，脸上露出温婉的笑意，盈盈起身道：“湖州丝绸贵重的紧咧，郎君若是要赠送心上人，其它绢帛之物也未尝不可。”

    “她喜欢湖州丝绸。”夏承摇头说道。

    美妇看了他一眼，也不多言，走回内室抱出一匹丝绸，摆放在柜台上，说道：“八两银子一匹，你若要裁剪，算你一百六十文钱一尺。”

    “不必裁剪了。”夏承咬了咬牙，从物品栏掏出八两碎银子。这几乎是他的全部家底，如果不是开启了塔楼宝箱，获得5银碎银，他根本不敢走入这间布庄。

    美妇笑眯眯递上布匹，系统提示随即传来：

    “叮……你失去了8两碎银。”

    “叮……你获得了一匹【湖州丝绸】（特殊物品）！”

    片刻后，夏承走出布庄。

    他瞥了眼空荡荡的金钱栏，不禁暗暗一叹，一匹丝绸八两银子，这相当于普通人家一年三分之一的收入。

    要知道，烟雨镇最大的县官，一年的俸禄也不过四十五两。

    由此可见特殊物品的珍贵。

    夏承对这匹湖州丝绸满怀期待。

    武馆大师姐极其喜爱湖州丝绸，在游戏前期，若将丝绸赠送给她，必定能获得不少的好感度，或许两人关系突飞猛进，变成‘喜欢’也不是不可能。

    若能成功邀请岳盈助拳，夏承保证有五成以上的机会，躲过‘痴傻书生’必死的剧情大劫，且将那个神秘刺客斩杀！

    一位新手村顶级的精英刺客身亡，又会爆出什么物品？

    夏承微微眯起眼睛，一路走回武馆。

    夜幕降临，武馆内依旧一片喧嚣。

    这是游戏开测第三日，成功拜师的玩家数不胜数，而今虽然是晚饭时间，但仍有大量玩家不知疲倦，在武馆四处奔跑，交接任务。

    掩上卧房破旧的木门，隔绝了一些玩家探寻的目光，夏承舒了口气，换了一身平日里常穿的儒衫装束，而后出门往武馆后院行去。

    武馆风气开放，后院并未严禁男子进入。

    夏承绕过回廊，来到一间女子绣阁前，此处遍栽花草，绿树成荫，与一般的富贵人家相比，多出了一些练武器械，少了童仆婢女的身影。

    习武人讲究身体力行，岳盈乃武馆大师姐，自然要作出表率。

    “咚……”

    他敲响了闺阁之门，房内立即传出一句略含威严的女声：“是谁？”

    “是我，大师姐。”夏承应道。

    “进来。”

    夏承深吸了一口气，从物品栏呼出那匹【湖州丝绸】，抱在怀中，推门而入。

    但一进门他便怔住了。

    临近门槛的地毯上，正摆放着一张宽大的裁缝制作台，岳盈站在台后，手持剪刀，低头对着一张完整的狼皮修修剪剪，听闻脚步声头也未抬。

    “师姐，这是……”夏承反应过来，轻声发问道。

    “闲来无事，想起昨夜你赠了我一张狼皮，所以拿出来看看，能不能制作出一套狼皮护腕、狼皮长靴、狼皮内甲。”岳盈边裁剪狼皮，边答道。

    “师姐，我今日在镇外救了一名过路商客，他赠我一匹丝绸作为报答。”夏承斟酌字句说着，将丝绸放在制作台上，挠头道：“这匹丝绸光滑细腻，想来是名贵之物，我想到师姐擅长女工，所以拿了过来……”

    “名贵丝绸？”

    岳盈疑惑抬起俏脸，看了眼那匹丝绸，当即变色道：“这……这是湖州丝绸，一匹就要八两银子！”

    她脸色有些泛红，呼吸也有些急促，美眸盯住丝绸半晌，才神色复杂的看向夏承，幽幽道：“这匹丝绸，当真是客商赠予你的？”

    “不假。”夏承神色如常，笑说道。

    “那客商还真是大方，你大师姐存了数年嫁妆，也不过几两银子罢了。”

    岳盈轻笑了一声，毫不客气的抱过湖州丝绸，急匆匆走回内室。

    这时，清脆悦耳的系统提示声随之响起：

    “叮……系统提示：‘武馆大师姐’岳盈对你的好感度提升（+50）！”

    “叮……系统提示：你与npc【岳盈】的关系达到‘喜欢’。”

    夏承又惊又喜。

    他完全想不到，仅是一匹【湖州丝绸】，竟然增加了50点好感度，原本两人的好感度仅有30点，算是‘友善’关系。

    而今一下窜升50点，超过了‘喜欢’的好感度要求，甚至接近了‘尊敬’关系所要求的百点要求。

    不过愈是往后，好感度愈难提升。

    这一匹【湖州丝绸】增加50点好感度，其中应该有系统赠予‘开荒者’的额外奖励，也有自己之前与岳盈的友善关系作为铺垫。

    夏承如此思索。

    若是随着游戏进程的发展，有玩家探听到武馆大师姐的喜好，同样赠予她一匹【湖州丝绸】，想来也仅能增加寥寥数点好感度，且一人只有一次机会，无法重复赠送。

    毕竟，岳盈可是活生生的一位npc，而不是一段死硬的数据。

    在夏承消化这个意外之喜的时候，岳盈也从内室返回。

    她步履轻盈，脸上笑意盈然，怀中的那匹【湖州丝绸】消失不见，取而代之的是一件做工精致的兽皮甲衣。

    “喏，这件狼皮内甲给你了……”

    夏承闻声一愣，眼眸霍地睁大，透出一抹异色。
------------

第十九章 ：布局

    “【狼皮内甲】

    类型：上衣

    防御：16

    品阶：绿色·铁

    穿戴效果：【坚韧】（所受外功伤害降低3%%u3002）

    装备等级：5

    战力评分：30

    注：正式裁缝制作的装备，无袖系襟，以精美绢布作衬，内缝薄铁片，外裹狼皮，轻便舒适。”

    毫无疑问，这是一件与【狼牙项链】、【宿铁刀】同样的绿色装备。

    以目前开测不过三日的游戏进程，大部分玩家尚无法集齐一套白板装备，而此时每一件绿色装备，都堪称新手时期的神兵利器。

    岳盈递来的狼皮内甲尤其珍贵。

    那一条‘坚韧’的绿色穿戴效果，虽然受装备品质所限，数值偏小，但也足以让无数玩家垂涎欲滴。

    若扔在市面上出售，必能在烟雨镇掀起一场不小的风波。

    但夏承的惊讶却不在此。

    他身为剧情策划，自然很清楚，玩家如果要开启npc隐藏的“赠礼”系统，必须与对应的npc达到‘尊敬’关系。

    然而，武馆大师姐岳盈与他不过是‘喜欢’关系，虽然两人好感度逼近百点，但其中却像是隔了一道天堑，无法逾越。

    “不对……那些条件是对一般玩家的限制。而我身上既有玩家模版，又有npc原住民模版，眼下大师姐赠我皮甲，必定是‘痴傻书生’npc模版发挥了效果。”

    夏承细细思索着。

    说起来，那制作皮甲的材料，‘精致的狼皮’，还是自己赠予岳盈的，而岳盈因为他‘痴傻书生’这层身份，才对自己照顾有加？

    如此一来，武馆大师姐对他突然传授武学也就有了解释。

    “在玩家模版上，我与她是‘喜欢’关系，有80点好感度，而在npc模版上，我又与她是什么关系呢？”

    夏承解去了心头的一大疑惑，只觉神清气爽，脸上自然露出一丝笑意。

    他想清楚其中的关节，也就毫不迟疑的接过了岳盈递来的皮甲。

    “叮……系统提示：你获得了【狼皮内甲】*1！”

    岳盈见他珍重的接过衣甲，眸中也泛起丝丝笑意。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “师弟你不要客气，狼皮还剩下大半，应该还能做出一件狼皮护腕、一件狼皮靴子，我看爹爹的护腕和靴子都磨坏了，正好给他做一套新的……”

    她玉颈罕见的露出一抹羞红，边走回裁缝台，边故作飒爽的摆手，清脆道：“夜深了，你且回去吧，明早到后院来找我，我教你一套刀法。”

    但夏承捧着狼皮衣甲，脸上却露出一副踌躇迟疑的表情。

    “怎么了？”

    大师姐刚拿起剪刀，埋头在裁缝台上修修剪剪，然而许久没有听到夏承离去的脚步声，她不由愕然抬头，疑惑道：“你这副表情……莫非是遇到了什么难事？”

    “师姐，我这几日出武馆历练，总感觉到有人在监视我，但这种感觉很微弱……也是，可能是我多虑了，谁又会在意一个痴傻儿？”

    夏承紧缩眉头，在原地自言自语道。

    岳盈听着，似乎想起了什么，脸色忽然一绷，道：“莫非有高手在窥视你？不对，烟雨镇成名好手寥寥无几，他们自恃身份，也不会做出偷偷摸摸的行径。”

    她放下铁剪刀，离开裁缝台踱步几圈，猛然惊声道：“或许是你的仇家寻来了……暗中之人十有八九乃是一名杀手！”

    夏承有些无语望着这娇艳的大师姐，将剩余的说辞通通咽回了肚子。

    既然大师姐都脑补出了事情的真相，接下来他只需刻意引导，成功邀请其‘助拳’，这样一来，自己便有一半的机会渡过死劫。

    “杀手？”

    夏承装出一副惊骇的表情，回忆着‘痴傻书生’早就设定好的人物背景，嘶声道：“那些人杀了我父母，如今我流落江湖，他们还不肯放过我，要派杀手斩草除根？”

    “你且放心，父亲既救你回来，又怎会坐视不理？”岳盈出言安慰了一句，又急匆匆道：“我这就去禀报爹爹，请他在武馆附近搜寻，将那暗中的杀手揪出来！”

    “成了！”

    夏承见状，心中一喜，连忙疾步上前，挡住岳盈，沉吟说道：“师姐不要着急，若是禀报馆主，或许会打草惊蛇。”

    “那杀手连续监视我数日，也不曾下手，想来实力不强，我们若设计将其引出来，师姐一人就能将他毙掉！”夏承补充道。

    “实力不强？”

    岳盈美眸一亮，垂头想了想，便认真看向夏承，询问道：“师弟你既然有办法，师姐照你说的做便是。”

    她顿一顿，又道：“不过，若要引蛇出洞，必须要在武馆之内解决，若出了武馆，或许有官差阻拦，但是在武馆之内，有我爹爹坐镇，杀手来多少也讨不了好处。”

    “理应这样，战场就定在后院桃花林。”

    夏承颔首，小迈一步上前，贴近岳盈的娇躯，在她耳旁低声叙说了一通，岳盈时而摇头，时而点头。

    “师弟，若如你所说，那刺客有蜕凡境圆满的身手，以你如今的实力，恐怕在那刺客的手底过不了三招……”岳盈担忧道。

    夏承自然清楚“蜕凡境”的意思。

    这是为了《苍穹》世界的真实性，而给npc原住民专门设计的另一套实力等级。

    理论上说，玩家等级可以提升至一百级，而npc口中的实力境界，按每十级一个层次划分，共有十个境界等级。

    蜕凡，代表的是1—10级这个区间。

    而蜕凡圆满，则表示这名刺客的实力，至少也是新手村顶级精英怪的程度。

    “师姐放心便是，山人自有妙计，不过要在此之前，要借师姐的武馆令牌一用。”夏承神秘笑了笑，说道。

    “武馆令牌？”

    岳盈一怔，继而恍然大悟，嗔望了他一眼，低笑道：“我知道你在想什么了……”

    “要借武馆的名头行事，这可以，不过，发布任务的银两，还有相应的武馆贡献度，一切可由师弟你自己承担。”

    说罢，岳盈从腰间解下一块雕工精致的木牌，递给了夏承。

    “叮……系统提示：你获得了【四海武馆令牌】*1！”

    “【四海武馆令牌】（不可装备）

    类型：特殊物品

    用途：置于物品栏中，自动获得发布武馆任务等行为的权限。

    注：不可销毁，不可丢弃。”

    夏承满意看了眼令牌的资料，随后将此物系在腰间，一系列武馆权限解锁的系统提示音随之传来。

    邀请助拳成功，且获得了这枚武馆令牌，以夏承目前的人物实力，他自信至少有七成机会渡过这场生死大劫。

    “师姐，那就说好了，今夜亥时初，后院桃花林，不见不散！”

    进入游戏来的愁云一扫而空，夏承对着岳盈露出灿烂的笑意。

    岳盈目光有些闪烁，微微偏头，错开了对望的视线。

    “叮……系统提示：武馆大师姐‘岳盈’进入你的队伍，临时队伍组建成功！”

    预料中的系统音回响耳畔。

    夏承呼出队伍面板，此时在面板之中，已经多出了两人的迷你头像，他心中一动，尝试点开岳盈的人物头像，一堆信息便浮现于眼前。

    “【武馆大师姐·岳盈】

    等级：20（入窥）

    气血：？？？/？？？

    内力：？？？/？？？

    年龄：20

    喜好：湖州丝绸

    特长：裁缝

    精通武艺：拳法

    修炼武学：未知

    详细属性：未知。”

    这是一份沉甸甸的人物资料。

    《苍穹》的设计理念，本就是为了制造出人类的第二世界，它虽然仅是一款游戏，但真实度毋庸置疑。

    所以，这也就代表着，玩家要窥视一个npc的详细资料，除去某些特殊手段之外，简直是难于登天，几乎不可能。

    夏承想不到邀请助拳，队伍信息竟会显示出npc的具体资料。

    他怔了一怔，默默记下其中的关节，辞别岳盈离开了后院。

    ……

    武馆前庭。

    天色渐渐昏暗，夕阳在天边留下最后一抹红霞。

    武馆正门人流熙熙攘攘，诸多玩家从外急匆匆奔回，手捧一些武馆任务所需的杂物，围在npc附近。

    两名青年玩家正百无聊赖在前庭巡游着，望着那些被重重包围的npc，相视苦笑，他们来晚了一步，就算挤了进去，恐怕任务也轮不到自己了。

    正当两人心灰意冷的时候，其中一名略显消瘦的青年忽然激动叫了出来：

    “快……快看，那里有一个陌生npc，头顶还顶着一个问号，肯定有任务可以接啊！”

    另一名青年用力捂住了前者的嘴巴，循声看去，顿时露出激动之色：“嘘，小声一些，我们偷偷潜过去，说不定是随机刷出来的珍贵任务。”

    两人很快走到一间破旧的房屋前。

    这间房屋的位置很奇怪，处于中庭与后院之间，与后院仅有一墙之隔。

    四周很寂静，月光从天上洒落，映照出水井、葡萄架，还有那站在屋檐下一动不动的npc的轮廓。

    “这位……”

    胆子略大的青年玩家上前一步，便发现对面的npc浑身笼罩在屋檐的阴影下，他勉强从其身形辨认出，npc的年纪不大，应该是武馆弟子之类的身份。

    他略微放心，想了想，笑道：“这位师兄，我们今日方拜入武馆，今夜无意巡游到此，见师兄形单影只，孤寂难言，是否是遇到了什么麻烦？”

    话语一出，这青年顿时发觉对面的npc投来一记审视的目光

    “有戏！”他心中大喜，这npc发布的任务不会简单。

    这时，一声清脆悦耳的系统音突然响彻两人耳畔。

    “叮……系统提示：武馆‘痴傻书生’向你发布任务——‘深夜巡逻’，是否接受？”

    “任务：深夜巡逻

    说明：最近夜里不太平，武馆大师姐发现有不明之人在暗中窥视，但苦寻无果，遂颁布武馆任务，群策群力，找出那名图谋者。

    目标：巡逻0/1（时间：戌时至亥时）

    难度：简单

    奖励：经验值+100，铜钱+100，武馆贡献值+5。”

    “这简直是送上门来的武馆贡献值！”

    两名青年玩家看着任务详情，呼吸顿时急促起来，普通的武馆任务一般仅奖励1点贡献，且可遇而不可求。

    这‘深夜巡逻’虽是一个白色任务，但那5点武馆贡献值，论及奖励之丰厚，比起一些绿色任务也毫不逊色。

    因为，武馆贡献值，可是当前换取功法武学的捷径！

    两人没有丝毫犹豫的接下了这个‘简单’任务，随后呼出游戏自带的闹钟系统，将定时提醒设置在19：00，也就是游戏时间的戌时开始。
------------

第二十章 ：奇怪的任务

    林清河今年恰好过了而立之年，现实事业蒸蒸日上，家中有贤妻，但因为没有子女，下班之后，《苍穹》也就成了他解闷释放压力的地方。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    《苍穹》开服正好三天，然而以林清河多年的游戏经验来看，今日黄昏时刻接下的这个‘深夜巡逻”的武馆任务，却处处透着诡异。

    他时常浏览官方论坛，留意着各种任务信息，但以5点贡献值作为奖励的白色武馆任务，可以说是绝无仅有。

    要清楚，武馆贡献值可不是随意获得的大白菜，目前对任何玩家来说，每一点武馆贡献值都弥足珍贵。

    武馆贡献值不仅是拜师学艺的敲门砖，而且，在新手村的武馆师傅那里，玩家更可以凭借相应的贡献值，换取一些记载着内功、招式的武学书籍。

    林清河越是细想，越是感觉这个难度为‘简单’的任务很不简单！

    “清河，出来吃饭啦！”

    他盯着任务栏一阵思索，但恰在这时，耳畔传来一句温婉的嗓音。

    这并不是游戏中的声音，而是在游戏之外，有人在他身旁呼唤。

    林清河微微一笑，立即呼出系统菜单栏，点下了【退出游戏】按钮。

    饭桌前。

    “怎么，清河，莫非在《苍穹》里碰到奇遇了？”一名长相清秀的少妇笑嘻嘻问道，她穿着家居服，此刻正趴在饭桌上，双手撑着脑袋，注视着狼吞虎咽的林清河，眼睛闪烁光彩。

    “嗯……对，一个很奇怪的任务。现在几点？”

    林清河笑道，放下饭碗，舒了口气，又蓦然望向客厅里悬挂的时钟，瞪大了眼睛，恳求说道：“亲爱的，任务7点开始，现在只有几分钟了，这一晚你来洗碗好不好？”

    少妇闻声轻轻一哼，皱起鼻子俏皮道：“今晚可不行，我在游戏里好不容易就职‘农夫’副职，等会种的水稻、小麦也要成熟了呢……”

    “好好好，那等会我出来洗。”林清河苦笑，起身亲吻了一下妻子的额头，而后疾步匆匆走入卧室，戴上一顶做工精致的头盔，躺在了床上。

    “叮……系统提示：玩家【林清河】进入，《苍穹》欢迎您归来。”

    眼前一黑，视野恢复清晰，四周的景象又变回了古香古色的武馆后院。

    月亮爬上屋顶，庭院青石上洒满了乳白的辉光，林清河深吸了一口气，环顾四周，便愕然发现此处早已站满了人影。

    “喂，你说，这个深夜巡逻的任务，其中到底有什么隐秘？”一名玩家低声向同伴询问。

    “嗨，别胡思乱想了，一个白色武馆任务，就算有逆天的贡献奖励，那还会涉及到主线任务不成？”那同伴摆手嗤笑道，一脸不屑。

    林清河却不这样想。

    他听着系统冰冷的报时音，头脑亦是冷静无比。

    “世上从来没有不劳而获的怪事……呵，5点武馆贡献，我倒要看看这任务掩盖了什么东西。”

    林清河在心中自嘲一笑，咬牙转身隐入夜色中，翻身爬上了一座武馆弟子房的房顶，身子藏在高檐之后，望着这片庭院，目露精光。

    “叮……系统提示：武馆任务——‘深夜巡逻’正在进行中，截至时间至戌时一刻，请玩家在规定时间内巡逻。”

    同一时间，所有接取了任务的玩家，耳中皆响起悦耳的声音。

    ………

    “开始了！”

    卧房睡榻上，夏承睁开了眼睛，望着窗外不时闪过的人影，一颗心也不知不觉提了起来。

    这一晚，刺客来袭，“痴傻书生”这名剧情人物遭遇生死大劫，按照剧情组原先的设计，手无缚鸡之力之力的“痴傻书生”必死无疑。

    但夏承心中清楚，《苍穹》的游戏制作组，不过是一群设计者，而执行者，却是《苍穹》自行运转的核心智脑。

    这也就代表着，在种种因素之下，一切设计，或许皆可以偏离原本的轨道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    今夜，夏承求的正是这一丝命运的偏离。

    夜渐渐深了，喧嚣了一日的武馆沉浸下来，房中早已熄了烛火，昏暗一片。

    夏承和衣侧躺在睡榻上，盖着破棉被，面朝墙壁，神态一片安详，呼吸声亦是悠长而有规律，似乎是进入了深度睡眠当中。

    “哗”

    也不知过了多久，夜风拂过，庭院梧桐叶左摇右晃，发出哗啦声音。

    夏承心脏紧缩，只感觉一阵冷风吹入卧房，须臾之间，他背后似站立着一道飘忽不定的人影，两道冷漠的眸光如刀子一般，在黑暗中极其恐怖。

    毫无疑问，刺客来了！

    这刺客似乎并不心急，他身材不高，体形略显瘦弱，浑身披着一件夜行衣，脸上蒙着黑面巾，袖口处一柄匕首倒映着月辉，寒光如水。

    “【身份不明的刺客】（精英），等级：10，气血：？？？/？？？，内力：？？？/？？？，战力：不可知。”

    夏承保持睡姿，尝试丢出系统自带的查探功能。

    “果然是10级精英的人形怪。”

    饶是事前有所预料，夏承也不禁暗自骇然，人形怪与野兽的最大区别在于，他们有和玩家一样层出不穷的手段。

    再且，《苍穹》核心智脑赋予了一切人形生物不低的智能，这其中的变数与凶险又岂是言语道得清的？

    “不论如何，今晚行动势在必行，我不能在这地方不明白的死去。外面还有人在等我归来。”

    夏承暗想，整个人侧躺在床榻上，呼吸平缓有力，没有透出一丝异样。

    刺客如鬼魅一般，在床沿静静站了半晌，方才发出一声尖锐的阴笑，单手提着袖口滑出的锋利匕首，直接往夏承的后心捅去。

    “嗖”

    匕首反射出流光，划破空气，顷刻之间便刺入了夏承体外披盖的破棉被。

    “是谁？！”

    也就在这一刻，夏承故作惊慌的大喝一声，声音洪亮如钟，从房内径直传出，在深夜的庭院中幽幽回响。

    与此同时，夏承翻身跃起，完全展开的破棉被从刺客的身前笼罩下来。

    “桀桀，小子，你没练过武，听觉倒也敏锐……不过，今夜你这条命，我收定了！”

    破棉被罩下的瞬间，刺客阴冷的话语让人毛骨悚然。

    随后，只听“嘶啦”声接连响起，匕首寒光布满卧室，那张厚实的破棉被，霎那睡成一片又一片的棉絮。

    夏承一面朝门外冲去，一面瞥视身后的景象，顿时倒吸了一口凉气，脊背阵阵发寒。

    10级精英刺客的实力远超预料！

    他望着几步之外的木门，心中推算，恐怕自己走不出一步半，身法如鬼魅的刺客便会降临身后，且将匕首精准次入他的后心。

    “想收我的命，哪有这么简单？”

    夏承眼中闪过一抹厉色，反身向后，脚步不停，同时双手捏拳，在空中连连划动，摆出《伏虎拳法》中那招‘虎王推山’的招式动作，瞬息间成功触发了技能。

    “轰”

    一股气劲从他丹田中涌出，注入双臂，从拳头喷发出来。

    这‘虎王推山’本就有突进的招式效果，经此施展，夏承的脚低似乎铺满了黄豆，整个身躯不由自主的倒飞而出，砸破木门，冲出了卧房。

    此时，庭院中响起密密麻麻的脚步声，也不知多少接到‘深夜巡逻’任务的玩家闻声而动，纷纷涌了过来。

    某座弟子房的屋檐后，林清河趴伏着身子，怔怔盯着破木屑中仰天躺倒的人影，只觉喉咙一阵发干。

    “这不是开测第一日发布武馆任务的‘痴傻书生’吗……难道这任务中真的隐藏了一些剧情？”

    林清河呆呆思索着，但就在这时，那间失去木门的卧房闪烁星芒，一名浑身披着夜行衣，面罩黑巾的刺客飞身而出，手中的匕首径直扎向地上的‘痴傻书生’。

    “小心！！”林清河立刻丢出一个探查术，瞬息间反馈回来的资料信息，让他不禁在心中惊骇大呼起来。

    这黑衣人，竟然是一只10级人形怪，而且附带精英模版！

    林清河不忍心再看。

    他作为一名小有名气的游戏玩家，拜师进入武馆之前，早已收集了武馆中一些重要npc的身份信息、背景资料，以便日后触发唯一性任务。

    而“痴傻书生”作为一名毫无武学根底的“武馆弟子”，自然为林清河所知。

    就这么一个手无缚鸡之力的书生，怎么抵挡10级精英刺客狠辣到了绝颠的攻击？

    总之就一个字，这npc死定了！

    林清河叹了口气，如此想道。

    但他的思绪刚一停止，那间卧房前竟然又起了让人目瞪口呆的变化。

    只见那柄匕首贯穿而下，但那扑倒的“痴傻书生”像是天神附体一样，猛然间直挺挺的翻身立起，同时脚下像是抹了油，三步化作半步，头也不回地向武馆后院冲刺。

    “找死！”

    两次攻击落空，刺客恼羞成怒，冷冷叱了一声，凝立在原地，袖口却飞出一柄形似柳叶的暗器飞刀。

    噗！

    一朵血花在夏承的背后绽放。

    林清河瞪大了眼睛，月下的视野中，那“痴傻书生”竟然不躲也不闪，任由柳叶刀击在身上，整个人借着暗器之力，扑通滚入后院的花圃丛，生死不知。

    “任务，这里面绝对有隐藏任务！”

    见此一幕，不论是林清河，还是匆匆赶至的众多玩家，脑中同时闪过这一道念头。

    “拼了！”

    10级精英怪虽然恐怖，但也难以抵消隐藏任务对玩家的诱惑。

    霎时间，庭院乱成一团，无数玩家呼出刀剑，一窝蜂涌向愕然不已的黑衣刺客，什么普通攻击，什么粗浅功夫，像是不需要消耗内力一样，对着10级的人形怪倾泻而出。
------------

第二十一章 ：突如其来的一箭

    “一群蝼蚁，找死！”

    黑衣刺客大怒。

    俗话说得好，武功再高，也怕菜刀。

    眼下数十名玩家出手攻击，刀剑齐至，又何止一把菜刀？

    饶是以10级精英刺客的实力，顿时也不免心惊肉跳，想他堂堂鬼见愁的无影杀手，怎么会被一群仅会些粗浅功夫的蝼蚁逼迫至此？

    不可饶恕！

    黑衣刺客怒得大吼了一声，左手袖口又掉出一柄匕首，同时整个人如风筝般滑翔而出，竟迎着玩家制造的攻击网，像是鬼魅一样，在刀光剑雨中闪掠。

    他左右手各操着一柄匕首，两柄匕首如同翩翩飞舞的蝴蝶，白光一闪，总会刺破某一名玩家的肌肤，带起一连串的血珠。

    “啊”

    “快……挡住他，这10级精英人形怪太恐怖。”

    “不行，大部分攻击都被闪避，就算击中了，也是不破防。”

    前一刻还威风凛凛、不可一世的玩家群体，霎时间乱成一团。

    每一声惨叫，都有一名玩家捂着鲜血狂涌的脖子，头顶飘出一个血红的致命伤害数值，眼睛瞪大，不甘地倒下。

    这一幕让躲在屋檐上的林清河冷汗淋漓。

    此刻林清河心中庆幸不已，他方才被“隐藏任务”的线索所诱惑，差些脑子一热就跳下屋檐，和那些玩家一样，抽出兵器与刺客拼命。

    但还好，场上的形势风云突变，黑衣刺客虎入羊群、大杀四方的景象，让林清河硬生生止住了脚步，重新趴伏下来，躲在屋脊后。

    “那个‘痴傻书生’怎么样了？他受10级精英怪的一击，就算没出暴击，血量必清空，不死也残废了。”

    林清河皱眉想道，如果有隐藏任务，这npc必定是一个重要人物，或许不会这般不明不白的死去。

    他目光重新投视到下方的庭院中。

    几十名接取了“深夜巡逻”的玩家，不过片刻钟的功夫，死的死，跑的跑，留下了满地的血迹与尸体。

    黑衣刺客立身庭院之中，衣不染血，气息悠长，双眸冰冷的没有一丝波动，像是随手处理了一批蚂蚁似的。

    “到你了。”

    刺客阴沉低语，双手持匕，在林清河焦虑与不安的眼神下，一步一步走向“痴傻书生”滚落的花圃丛。

    “痴傻书生快跑，到后院去，那里很安全！”

    见刺客逐渐逼近花圃，林清河终于忍不住站起身，张口大呼起来，同时心中暗道：“痴傻书生一定不能死，否则线索就断了！”

    声音久久在庭院中回响。

    刺客蓦然回头，冰冷的视线犹如两柄利剑，刺破庭院，投射在林清河身上。

    林清河当即一个激灵，似被一盆凉水从头泼下，浑身冰凉。10级精英人形怪仅一个眼神，便让他感到了无边的惧意！

    “唰”

    正在这时，花圃突然一阵抖动，里面冲出一道人影，径直钻入后院。

    “这小子还没死？”刺客愕然看去，眸中杀机一闪，冷笑道：“逃到后院又如何，今夜必杀你，谁人能发现？”

    说着，他双脚离地，如脱弦之箭，紧跟“痴傻书生”的身影钻入后院。

    林清河发觉死神般的压迫离体而去，不禁长嘘了一口气，在原地踟躇了几息，最后也悄悄潜入武馆后院。

    ……

    后院。

    夏承在假山廊亭间亡命疾奔。

    他瞥视身后几丈外不紧不慢跟随的黑衣刺客，唇角微微勾起，露出一抹讥讽的弧度。

    一切果然按他的计划进行着。

    从房间脱困，到众玩家拦住刺客，这场戏都没有偏离预定的轨道。如果硬要找出什么破绽，那便是他没事先预料到这名刺客精英也暗器手法。

    想及此，夏承摸了摸衣衫下的‘狼皮内甲’，心中一阵后怕。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    若不是穿了这件防御性装备，碰巧触发了装备的‘坚韧’特效，所受外攻伤害降低3%%uff0c恐怕他早已被刺客的暗器秒杀。

    时间还原到黑衣刺客掷出柳叶刀的那一刻。

    此刻，夏承正朝武馆后院夺路狂奔，但他突然感到背后有一阵寒芒打来，快到了极致，以他当前的身手，根本无法闪避。

    这么一瞬间，夏承下了决断，任由柳叶刀刺入背后，不做出任何的躲闪动作！

    同时，他借着暗器之势，滚飞花圃丛，一连串刺耳的系统音随之而来：

    “叮……你受到了【不明身份的刺客】的暗器攻击，气血减少270点，‘坚韧’特效豁免22点伤害。”

    “叮……系统提示：您的当前气血为22点，低于上限的5%%uff0c人物进入【重伤】状态，请尽快疗伤！”

    夏承趴伏在花丛中，由于血量过低，只感脑袋一阵眩晕，四肢乏力，意识模糊，像是要就此沉睡过去。

    他喘着粗气，从背包掏出一包金创药，捏碎在手上，即将见底的血槽便以肉眼可见的速度回涨着。

    当【重伤】状态消失的系统提示音传来，庭院中也仅站立着黑衣刺客的身影。

    ……

    此前的一幕从脑海掠过。

    夏承不得不感谢这件‘狼皮内甲’，若不是这件绿色装备，只怕他已成了一具毫无生命气息的死尸。

    “小子，你要往哪里跑？此刻三更半夜，有谁会来救你？不用挣扎了，乖乖随我走吧，我会给你一个痛快的。”

    刺客仿佛在戏耍夏承，跟随着夏承在廊亭间穿梭，不时发出充满讥诮意味的话语。

    “你是谁，为何要紧追不舍？”

    夏承装出一副惊慌失措的样子，似慌不择路，反倒向偏僻黑暗的后院桃花林冲去。

    “我是收你命的人，有人要买你死。”黑衣刺客见夏承一头钻入桃花林中，眼中的不屑之色越发明显，一个手无缚鸡之力的书生，还能反了天不成？

    首领的嘱咐真是多此一举！

    “也罢，那岳青山名誉江南，实力恐怖，我还是早些了结这小子吧。”

    黑衣刺客想着，便紧随夏承的脚步进入桃花林。

    月夜。

    桃花林。

    月光照亮着十里桃花，每一朵桃花皆殷红鲜艳，仿佛染血的魔花。

    刺客进入林内，便惊讶发现，那先前惊慌失措的“痴傻书生”站在一株桃树下，头悬明月，长身而立，发丝飘扬，正似笑非笑望着自己。

    这种目光让刺客一阵厌恶。

    猎物便是猎物，临死前还这般镇定，竟敢嘲笑自己，莫非是本刺客杀气不够？

    黑衣刺客心中怒笑想道，当下嗤了一声，讥诮道：“小子，怎么不跑了？你倒也风雅，此处桃树遍布，且算你选了一处好坟地。”

    “同样的话原封不动的还给你，此林作为你的葬身之处，真是可怜可悲。”夏承一脸悲叹盯住刺客。

    “找死！”刺客勃然大怒，停下脚步，拂袖一抖，几片柳叶飞刀就刺破夜空，往夏承的门面罩来。

    但夏承岿然不动，依旧一脸古怪的笑意。

    “锵”、“锵”、“锵”

    突然，在黑衣刺客紧缩的瞳孔之下，那几片柳叶飞刀被一阵猛烈的气劲牵引，竟顷刻调转了刀头，疾速返回。

    “什么人？”黑衣刺客这一惊非同小可，以内力牵引外物，此人的实力与他相比，只高不低，且高了不止一筹！

    “莫非是岳青山亲至？”黑衣刺客忽然想道，顿时激灵灵打了个寒颤，头也不回的向桃花林外飞窜。

    “哼，夜袭我四海武馆，打伤弟子无数，还敢走吗？”

    岳盈一袭红衣，头绑马尾，英姿飒爽从阴暗处走出，飞身拦截在刺客面前。

    “一个小女娃？”刺客先是一惊，继而仰头大笑说道：“女娃娃，若是你父亲来了，说出这般话，我夹尾便跑。”

    “但若是你……有何资格？”黑衣刺客停下身，斜睨岳盈，眼中透出鄙夷之色。

    岳盈闻言，一挑柳眉，轻笑说道：“你试一试便知。”

    话音未落，岳盈就抬出一条藕臂，掌心吞吐气劲，招式简单利落，不带一丝一毫的烟火之气，轻飘飘往刺客胸前印去。

    “……炉火纯青的逍遥掌法？”黑衣刺客震惊，欲抽身疾退，但那似慢实快的玉掌，在这一刻已经贴至他胸口，吐出汹涌的内劲。

    “你……”

    10级精英刺客口吐鲜血，如断了线的风筝，一路倒飞而出，砸落在一株桃花树下，四肢抽搐，竟然假死过去。

    “一招灭敌？”

    夏承目睹此景，亦是倒吸了一口凉气。

    这10级精英刺客对玩家而言，无异于新手村一大boss，但在武馆大师姐的手底下，竟走不过一招？

    虽然夏承早已知晓岳盈的等级，但此刻总算真真正正了解到10级与20级的巨大差距，这简直是云泥之别。

    “师弟不必心惊，你天资奇高，只要潜心习武，不出数年便能超越师姐。”岳盈见夏承有些呆滞，于是微笑提点道。

    夏承压下脑海纷飞的杂念，回过神，冲大师姐回以一笑，便施施然走向昏迷垂死的10级精英刺客，准备补上最后一刀。

    “这10级精英人影怪，除了丰富大量的经验，还会爆出什么奇珍？”

    来到刺客身前，夏承心中装满了期待，准备俯身拍碎刺客的头颅。

    但正在这个时候，一支突如其来的铁箭，“嗖”的一声划破夜空，转瞬间便越过夏承，精准击往地上刺客的眉心。

    “是谁！！”夏承惊而四顾。
------------

第二十二章 ：三雄会（上）

    这突如其来的一箭，确实打了夏承一个措手不及。

    但夏承是谁？他可是游戏界鼎鼎大名的玩家，否则也不会接到全球最大游戏公司——苍穹公司的邀请函，就任剧情策划组长。

    锈迹斑斑的铁箭越身而过的瞬间，夏承便反应过来，如此巧妙的时间点，说明这是一次有充分准备的抢怪。

    恐怕从一开始，自己便被有心人盯上了！

    这般思索着，夏承的大脑立即下达了最冷静、最果决，对目前局势最有利的指令。

    “虎王推山！”

    又是一式故技重施。

    他摆出手势，双拳似爪，浑身流露出一股虎王般的威势，猛然前扑。

    这带有突进效果的招式，立即让夏承往前方横移一丈多远，转眼拦截在铁箭前，以血肉之躯挡住了身后昏迷垂死的刺客。

    噗！

    “-54（暴击）”

    铁箭瞬息刺穿夏承的肩胛，染着血的箭头透体而出，同时一个斗大的伤害数值从夏承头顶冒出，猩红耀眼。

    血槽顿时清空五分之一！

    但接下来的系统提示音，更是让原本岿然不动的夏承脸色微变。

    “叮……系统提示：当前人物附带【流血】状态，每秒降低10点气血，10秒后负面效果自动消失。”

    听清内容，夏承目光一沉，瞥了眼插在左肩的铁箭，竟闷哼了一声，抬手就把铁箭拔下，置于掌心。

    “【生锈的铁箭】

    攻击：1~2

    类型：特殊道具

    品阶：绿色·铁

    穿戴效果：【流血】（目标每秒降低10点气血，持续10秒。）

    战力评分：30

    耐久度：49/100。”

    这竟然是一件绿色的特殊道具。

    夏承心中立即对隐藏在暗中的那人起了些许敬叹，如今普通玩家得到一件绿色装备，哪个不像是供菩萨一般，小心呵护，生怕磨损分毫。

    但这人倒好，为了抢夺10级精英怪的击杀权，竟毅然张弓射出这一支特殊的铁箭，无疑是要进行一场豪赌。

    若输了，血本无归，但若是侥幸击杀精英刺客，恐怕回报不止数倍于此。

    “万幸。如果不是我以身体挡箭，只要这箭轻轻擦到刺客的身体，触发流血效果，这击杀权肯定飞了。”

    夏承暗嘘了口气，环视桃华林。

    从铁箭被他以血肉之躯拦截后，月夜桃林内陷入了暂时的平静。

    大师姐岳盈一袭红衣，青丝绑着马尾辫，蛮腰围着一条鹿皮革带，笔直的长腿穿着鹿皮靴，就这般俏立在一株桃树下，双臂抱胸，脸上笑意盈盈，完全是一副置身事外的模样。

    以她的实力，早已察觉到桃林多了一些不速之客……今晚可热闹了呢，这小师弟会如何解决？

    夏承见岳盈这般态度，脸抽搐了两下，并未多说什么。

    一则，他还拉不下脸皮，直接开口向一名npc求助，而且还是女性npc。要知道，今晚这场助拳，可是夏承拐弯抹角，费了许多原本不必要的气力，方才将岳盈请来。

    二则，他有一名强者的自信。抢怪他夏承碰得多了，以前是各大公会如避瘟神一样避着他，而今角色调转，既让他感到新奇，又有一股出离的怒意。

    银月当空。

    一具似无生机的死尸旁，夏承长身而立。

    林中寂静万分，隐藏在暗中的人物似乎很清楚，以夏承的实力，随便一个转身，随便一个挥拳，就能轻易带走刺客的性命。

    但夏承动也未动，如一座大山般凝立着，眼神鹰锐的扫视四周，最终淡淡说道：

    “朋友，请出来一见，否则，这件特殊道具在下便要笑纳了。”

    林子又安静了十几息。

    突然，一声潇洒的长笑打破平静，只听年轻不羁的声音笑说道：“阁下是玩家，还是痴傻书生？如果是痴傻书生，我也就认栽了。但如果是玩家，我劝你还是将这只箭还给我吧。”

    “不如，我们来一个君子约定怎样？你如果肯将铁箭交还，这只精英怪爆出的东西我分毫不取，任由你拿去。”这声音又补充道。

    夏承闻言，不禁笑了出声，道：“不论我是玩家，还是npc，若无我的同意，你确信十成把握从我手底抢走任何一件东西？”

    平淡的声音带有一种绝对的自信。

    那年轻的声音一窒，化作干笑道：“呵……呵呵，我承认你的实力不错，但也仅限于不错而已。”

    “如果想要稳压我……那要试一试才知道！”语中有着同样的自信。

    话音未落，“嗖”、嗖”破空声接连响起，在月光的照明下，只见三支铁箭连成一条直线，径直朝夏承贯穿而来。

    “连珠箭？你竟然拿到了这种招式秘籍？”

    夏承有些意外，眉头皱起。

    三箭连射。

    此玩家的战略很简单，就是要逼迫自己离开原地，进行躲避。但若是自己躲避了攻击，三支铁箭便会攻击在垂死刺客的身上，将血量见底的boss一举斩杀。

    而若不进行躲避，依靠【连珠箭】这一招式，加上先前【流血】状态所损失的气血，夏承很有可能被一击秒杀！

    总之一句话，他如今是进退不得！

    “如何，先应对我这一轮攻击，再来谈论分配问题吧。”黑暗中传来略带讥诮的声音。

    “雕虫小技！”

    夏承冷冷一笑，意念一动，左手瞬息抓着一柄带鞘的宝刀。

    他眼眸微凝，盯住破空射来的铁箭，“锵”的白光一闪，【宿铁刀】猛然出鞘，月光映亮刀身，如一把冷月神兵，吞吐着霞光。

    “唰”

    一瞬间，宿铁刀斩出，在岳盈微微一缩的目光下，那三支连成一线的铁箭，竟在同一时刻轰然炸裂！

    这只有一个解释——夏承以肉眼难辨的速度，瞬息斩出了三刀，分别将三支铁箭截断。

    单是思索细节，岳盈也不禁暗自震惊，这种破除方法，对眼力、洞察力、判断力有绝高的要求，而其中最重要的条件，便是当事人的冷静与自信。

    “师弟以前真没有练过武吗？若是如此……说不准烟雨庄出现了一个绝世奇才。”岳盈紧抿红唇，美眸神色复杂。

    同时处于震惊呆滞中的，还有躲在桃林另一头观战的林清河。

    他一直紧随夏承与刺客的脚步，潜入了武馆后院，虽然因为时差问题，并没有看到岳盈出手，一招将刺客击中重伤的情景，但却恰巧赶上了夏承与神秘玩家对峙的一幕。

    在两人剑拔弩张，言语交战的时候，林清河早已悄悄激活游戏自带的“拍摄视频”功能，一部以他的视角拍摄的小短片，记录了方才夏承抽刀防御的惊人景象。

    白光一闪，三道刀影……

    林清河反复看着短片，将视频调至极慢，方才解析出了夏承抽刀，并双手握着刀柄，作出三重攻击的招式动作。

    “这绝对是一个高手！”林清河越想越是不对，暗自疑惑道：“痴傻书生不是一位1级npc嘛，怎会有这种实力？不对……刚才那射箭的神秘玩家似乎是说此‘痴傻书生’非彼书生，莫非是由玩家假扮的，并在进行某个隐藏任务？”

    他愈加肯定这个推断。

    因为很简单，从视频短片中林清河不难看出，这“痴傻书生”的抽刀与攻击动作带有强烈的玩家风格，并非《苍穹》世界华夏武林的正统风格。

    越是高手，这种细节体现的越加明显。可以试想，若是经过正规武学熏陶，且常年一丝不苟修炼的土著npc，怎么使出如此不拘一格的招式？

    只有玩家，是无拘无束、自由自在的，他们在游戏初期没有招式套路的限制，任何攻击都具有难言想象力，堪称天马行空。

    而夏承的三重攻击，无疑是实力与想象力的结合！

    “叮铛”

    三支铁箭的碎屑掉落地面，在黑夜中发出清脆刺耳的声响。

    随后，桃林万籁俱寂。很显然，除去攻击的发出者外，其余人无一例外的陷入了震惊和苦思之中。

    夏承缓缓将【宿铁刀】收回刀鞘，心中却暗暗叫苦。

    双臂传来的虚软感及刺痛感，让他清楚知晓，方才那一式防御招式看似华丽，实则却让他大耗精力。

    “这具身体的等级还是太低了，很难用出我以前的独门招式。”夏承暗暗一叹，凝神环顾桃林，想道：“千万不能露出弱态，否则，随意出现一个稍有实力的玩家，我恐怕都难以抵挡，只能将精英刺客的击杀权让出。”

    他这样想着，脸上却是神情淡漠，冷静出声道：“如何，这一轮攻击被我破掉了，你若没有什么后手，箭与刺客击杀权都归我了。”

    “呵呵……兄弟，俗话说见者有份，你硬要吃独食，未免过于霸道了吧？”

    一个英姿挺拔的身影走出黑暗，渐渐清晰。

    只见在月色照耀下，这年轻的玩家穿着一身猎人装束，手提绿色品质的猎弓，腰围兽皮革带，并悬挂着一个鹿皮箭袋。

    他相貌不凡，黑发披散，眸如星辰，脸上挂着一丝不羁的笑容，那种狂放与潇洒的气质，让桃林所有人都有眼前一亮的感觉。

    《苍穹》强制使用真实相貌，仅可以上下微调，这种鹤立鸡群的气质和长相，确实是行走江湖的独特资本。

    “哦，见者有份？上一次偷袭我的也是你吧，我击杀了精英青狼，你当时怎么不留下来分一杯羹呢？”夏承睨了此人一眼，不咸不淡回应道。

    “……咳，兄弟，你太记仇了吧，我怎么不记得这事了？啊……哈哈。”

    这年轻玩家闻言，猛地止步，露出一个尴尬的笑容，心中却已破口大骂，有苦难言。

    原来又是这小子，怪不得今晚又失手了！

    上一次自己若能抢走精英青狼，难道还会留给你不成？若自信留下来可以分得一杯羹，还会匆忙退走吗？

    他感觉脸颊火辣辣的，深吸了口气，方才将情绪稳定下来。

    而后，这玩家便露出一个自认为友好的笑容，不顾态度冷淡的夏承，自顾自说道：“请给我一个自我介绍的时间……我叫风易灵，来自x省x市，今年二十二岁，处男，无女友，射艺爱好者，自认有一身不弱于职业运动员的技术……”

    听了一两分钟，风易灵仍旧滔滔不绝，夏承与暗中的林清河同时一脸黑线，这人根本就是一个话痨！

    “你再废话，煮熟的鸭子便要飞走了。”这时，一声清脆悦耳的嗓音，又一次打破了月夜桃林的平静。

    风易灵闻言，停下了嘴，一脸茫然。

    夏承闻言，却是心头一跳，他用出那一招后，陷入虚弱中，竟然被人看了出来？
------------

第二十三章 ：三雄会（下）

    “煮熟的鸭子飞了？什么东西？”风易灵依旧迷糊的样子。

    但突如其来的女声却让夏承戒心大起。

    他横跨一步，迅速立在昏迷倒地的刺客身前，抽刀抵住其头颅，随时可以进行致命一击。

    风易灵见状一怔，神色转瞬冰冷下来，凝视着从黑暗中逐渐走来的袅娜身影，沉声道：“阁下是谁，为什么坏我好事？”

    “你要抢怪，我也要抢怪。坏了你的好事，便有利于我，原因就这么简单。”女子轻笑说道。

    众人齐齐注视着月光照耀下的陌生女玩家。

    她身段高挑丰腴，青丝披散，娇躯罩着一件轻盈的鱼鳞木甲。这种木甲是用木片串缀而成，如鱼鳞分布，且每一块木片包裹皮革，整件衣甲的外观看起来与皮甲无异，但防御力却比皮甲高出数倍。

    这套厚重的装束，令众人微微错愕。

    夏承眼眸也有些恍惚，仿佛回到了昔日征战的游戏，见到一位女圣战士，浑身包裹重铠，双手握着骑士长枪，骑着马冲向兽潮的景象。

    但当女圣战士凝眸回望，脱下头盔那一刻，青丝飞扬，嘴角挂着自信的笑容，娇颜与冰冷的铠甲映衬的画面，别具一股震撼心灵的冲击力。

    毫无疑问，眼前女子令他感到了熟悉的气息。

    “是她……那天我在武馆门口碰见的，就是这女子！”夏承目光瞥过女玩家腰间悬挂的绿色宝刀，心中顿时明悟。

    在夏承微微恍惚间，风易灵与新来的女玩家却对峙起来，双方眼神紧紧对视，外露的气息越来越冷，火药味十足。

    半晌，女玩家轻轻一笑，成熟娇艳的容颜魅惑十足，说道：“姓风的，你若想分得一杯羹，那就必须跟我合作，先击杀了这人，再谈分配，怎样？”

    说着，女玩家的玉指移向夏承，柳眉间凝聚杀机，“他的战力很高，我们只能合作，否则必败！”

    “可以。”风易灵也收回气势，点了点头。

    夏承在一旁闻言，暗皱眉头，微不可察动了动双手，却发现两根手臂仍旧软麻疼痛，根本提不上一丝气力。

    “《苍穹》世界还是真实啊，脱力都能拟真出来。”他暗自一叹，却镇定自若的冲两人微微一笑，说道：“两位，当着我的面，讨论怎么击杀我，这也太不顾情面了吧？”

    这种从容不迫的姿态，顿时让风易灵与女玩家露出讶色。

    女玩家更是心中一紧，暗道：“莫非我此前的观察有误？从种种细节表明，这人确实脱力了啊，此时应无战力。”

    一时间，她有些举棋不定。毕竟夏承先前爆发出来的实力极为恐怖。

    “哈哈，兄弟，我前面给过你机会，让你分我一杯羹，你吃肉我喝汤就行，谁知道你这么吝啬，还想吞了我的特殊道具。”风易灵摊手歉笑，双眸却透出讥诮之色。

    若是一般人闻言，此刻早已暴怒。

    经过前事，夏承早对这个风易灵起了戒心，当下暗中观察他的眼神，顿时发现此人眼底隐藏着一丝狡黠。

    “激将法，想刺探我的虚实？”夏承念头一转，便明白风易灵的用意。

    风易灵与新出现的女玩家，无疑都有5级的实力，否则根本不可能装备5级绿色武器。

    再且，这两人实力不凡，藏有什么致命底牌并非不可能。

    夏承只感一阵头疼，若是他未脱力，相信只凭手中这把【宿铁刀】，便能击退这两人，从容取得精英刺客的击杀权。

    怪只怪“痴傻书生”基础属性太低，特别是臂力、体魄不行。如今他已脱力，实力发挥不出来，只能向两人虚与委蛇，周旋一二。

    但只要他言语稍微露出怯态，夏承心中极为肯定，眼前这两人会在第一时间抽出武器，对自己进行攻击。

    “怎么办？”

    夏承瞥了眼身后昏迷的精英刺客，心中苦笑，现在他只能发出普通攻击，但对精英刺客不破防，只有触发招式，才能毙杀这boss。

    他望向不远处的大师姐岳盈，只见大师姐依旧双臂抱胸，笑意盈然，一副置身事外的模样，夏承不禁暗叹，外力是指望不上了。

    现在还有最后一个办法，也是他最不想用的简单办法。

    夏承斟酌片刻，最终凝视着那名女玩家，盯着她的秋水明眸，以一种古怪的语言说道：“al’oe，kye’01，alah……”

    风易灵一脸疑惑。

    但女玩家的神色，立即从诧异到震惊，最后由震惊到激动，玉脸染着红霞，呼吸都略微急促。

    “你是十丈红尘？还记得《第三世界》圣浮岛的红枫林吗？”女玩家脑海里不断翻译着这一句伊特诺古语。

    圣浮岛……红枫林……

    女玩家的眼眸渐渐迷蒙，她感觉身上这件木甲似乎化作了那套圣殿骑士神铠，手中的宝刀变成了那把天空之枪，而跟前的陌生男子，也有一种让她熟悉至极的眼神。

    自信，沉静。

    “诸神加冕……“女玩家心脏慢了半拍，用伊特诺古语急促说出这四个字，便用期待的目光盯住夏承。

    夏承颔首微笑，以《第三世界》的独特语言，清晰吐音道：“恶魔臣服……”

    “永恒小队！”

    女玩家与夏承对视着，同时在最后说道。

    “你是‘微光’，对不对？你一定是！”女玩家嗓音中充满了惊喜与激动，双眸水雾迷离，竟泛起波光。

    夏承再次点头。

    “……喂，喂，你们两个，不会在这关头搞什么狗血剧情吧？”这时，郁闷至极的风易灵出言打断，疑惑巡视两人，问道：“你们到底是什么关系？”

    “我们曾一起在天界向诸神挑战，曾一起踏过冥河，进地狱征伐恶魔。也曾一起偷看过神殿圣女洗澡，一起抢过皇室神器。你说我们是什么关系？”夏承感概反问，一些数年前的回忆淌过心头。

    “好机油……”风易灵一愣，瞪大眼睛，八卦之火熊熊燃烧，道：“可她是母的啊，你们还能有纯洁的友谊关系？”

    “我们是三人小队，又不是只有两人。”

    女玩家一翻白眼，握住手中单刀，指着风易灵，冷声道：“哼，命你立刻退走。刚才竟敢打我们永恒小队的主意，真是茅坑里找死！”

    她脸不红气不喘的说出这番言语，似乎先前提议两人合作，要一起击杀夏承的记忆不复存在。

    “姑奶奶，你厉害，翻脸不认人啊！”

    风易灵笑容苦涩，一边后退，一边看向夏承，恳求道：“兄弟，打你主意是我不对，我错了行不行。你能把那支铁箭还我吗？”

    “就是这东西？”

    夏承微微一笑，意念一动，储存在背包里的一支铁箭瞬息出现在手上，他又看了眼这支【生锈的铁箭】，啧啧叹道：“流血状态……好东西啊，堪称神兵利器，所有boss的克星……”

    风易灵见他这副模样，俊脸都快皱成了一团，不甘心地从背包掏出几两碎银，哭丧着脸，说道：“兄弟，我的家当都在这了，几两白银买一件绿色道具，你不亏啊……”

    夏承不答，只是含笑摇了摇头。

    此刻风易灵真有举弓一箭射死对面男子的冲动。

    但他还是以绝强的心理素质压制这股冲动，风易灵很清楚，若他敢在第一时间作出攻击姿态，旁边那虎视眈眈的母老虎恐怕就要疾冲过来，一刀斩掉自己。

    虽然这是游戏，死了并不损失什么，但若跟这两人冲突，那支【生锈的铁箭】必然要不回来了。

    这对风易灵来说是难以估量的损失。

    “说吧，你有什么条件？”风易灵咬牙不忿说道。

    “很简单，帮助我完成一个任务，事后这支铁箭就会作为报酬，归还给你。”夏承微笑道。

    风易灵立刻如小鸡啄米一般点头，主动朝夏承丢出一个好友申请，只听清脆的系统提示音道：

    “叮……玩家【风易灵】申请添加您为他的好友，是否接受？”

    “接受。”

    “叮……玩家【夏承】已是您的好友。”

    随后，风易灵也没有多说什么，复杂看了眼夏承，突然一个疾步冲刺便消失在桃林黑暗中，不复踪影。

    “叮……系统提示：玩家【司徒芸】申请添加您为她的好友，是否接受？”

    在风易灵远去那一刻，又一声系统提示响起。

    夏承微微一愣，回头看着走至身旁的绝美女玩家，也不知说些什么。

    “我怕你又不声不响的消失了。”司徒芸脸一红，解释了一句，亦是呆立原地，心中千言万语，却也道不出一字。

    这时，不远处的岳盈一个跳跃，闪身而来，眼神古怪的巡视两人一眼，便对夏承说道：“小师弟，这刺客快醒了，速速杀了他，我好处理尸体回房睡觉。”

    说着，她打了个哈欠，伸伸懒腰，神情慵懒。

    夏承也不推辞，他人物的脱力状态此时也已消失，当下向司徒芸发出一个组队邀请，便提起宿铁刀，调动内力，对刺客的脖子一刀砍下。

    噗！

    “-100（致命）

    鲜血飞溅，一颗头颅滚落林地。

    同时，一声更为悦耳的系统音，在夏承耳畔回响不绝：

    “叮……你击杀了【不明身份的刺客】（精英），经验值+10000，江湖声望+100。”

    丰富的经验与声望奖励让夏承咋舌。

    击杀这只10级人形怪，与击杀7级精英青狼相比，经验值足足多出了一倍，而声望却超出十倍！

    江湖声望是许多重要任务的门槛，显得尤其重要。

    夏承对此满意，扫了眼刺客尸体上突然多出的一个发亮包裹，便俯身捡了起来。

    “叮……你获得了【刺客的包裹】。”

    “叮……系统提示：你所在的小队击杀了【不明身份的刺客】，是烟雨镇首例boss击杀，随后系统将自动发布区域公告，是否隐藏小队名称或队伍玩家姓名？”
------------

第二十四章 ：海阔凭鱼跃

    这道系统提示在夏承的预料之中。

    他思索了一会，瞥了眼身侧的司徒芸，便回应道：“显示小队名称，但隐藏队伍玩家姓名。”

    “叮……系统提示：申请成功，现在请为您所在的队伍命名。”

    “永恒。”夏承嘘了口气，还是道出心中那个名字。

    “叮……命名成功。”

    在这声系统音落下后，包括夏承在内，整个烟雨镇区域的所有玩家，耳畔皆同时响起了一道提示：

    “叮……区域公告：恭喜【永恒】小队，成功击杀烟雨镇第一只boss级怪物，队员（隐藏姓名）、（隐藏姓名）的威名将流传江湖，受万人敬仰！”

    这条公告就如一颗陨石坠地，烟雨镇在这一刻掀起了滔天波澜。

    但作为当事人的夏承却一脸沉静，司徒芸则是瞥视着他，美眸掠过一丝不易察觉的惊喜之色。永恒，他终究找回了这个名称。

    此时，夏承心情无比愉悦，击杀了10级精英刺客，他人物的经验条直接爆满，相信凭借这一万点经验值，足够自己从5级窜升至7级。

    “叮……你开启了【刺客的包裹】。”

    夏承很快取出刺客尸体爆出的发光包裹，掀开外一层的丝绸，手掌摸上一个精致的木盒，连续几声系统提示随之传来：

    “叮……你获得了7两碎银。”

    “叮……你获得了《柳叶刀手法》（秘笈）。”

    “叮……你获得了【游鱼双匕】。”

    “叮……你获得了【兽纹面具】。”

    他呼吸略显粗重，迅速俯身蹲下，将所获之物摆列在身前，接连丢出几个系统自带的探查功能。

    “《柳叶刀手法》

    类型：暗器武学

    属性：无

    品阶：基础

    学习条件：臂力与身法属性6点以上。

    注：江湖随处可见的暗器手法，功力最高可达六层，学习条件简单，容易入门，乃侠士行走江湖必备之良术。”

    夏承毫不犹豫，一掌捏碎秘笈，任由白光钻入眉心，成功学习这一门暗器手法。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    他接着看向下一件物品，此时司徒芸也看了过来，两人齐齐露出惊色。

    “【游鱼双匕】

    攻击：20~24

    类型：匕首

    品阶：蓝色·铜

    装备等级：10

    使用门派：不限

    穿戴效果：【骤雨】（人物攻击速度提升12%%uff09

    【锋锐】（无视目标3%%u7684防御护甲）

    战力评分：90

    耐久度：100/100

    注：一阴一阳，雌雄双鱼。”

    以上蓝色刺眼的文字资料，让夏承和司徒芸一阵恍惚。

    很显然，这是一对匕首，每支匕首造型精致，形似游鱼，匕身银白，呈完美的流线型，透出淡淡的锋锐寒光。

    夏承抓起一柄短匕，把玩了片刻，忽然盯住那栏注释资料，惊奇说道：“红尘，你拿走另一支短匕，我看看有什么变化。

    “好。”司徒芸解去罩在娇躯外的木甲，收回物品栏，只穿着一套粗布裙裳，俯身蹲了下来，小心翼翼捧起另一支短匕。

    “【游鱼单匕】

    攻击：10~12

    类型：匕首

    品阶：绿色·铁

    装备等级：5

    使用门派：不限

    穿戴效果：【锋锐】（无视目标3%%u7684防御护甲）

    战力评分：30

    耐久度：100/100

    注：一阴一阳，雌雄双鱼。”

    兵器的资料信息瞬息变幻。

    夏承面露趣色，这对游鱼匕果然暗藏玄机，若只装备其中一柄，蓝色的对匕会立即变成绿色的单匕，而且装备等级由10级降为5级，穿戴效果也仅有一条。

    “5级以后，升级需要大量经验，而且修炼基础内功也需要大量经验，来转化成修为。”他略微思索，便收起手中的游鱼单匕。

    司徒芸见状，抓起手中的匕首，扬了一扬，诧异问道：“这一柄短匕不要了？”

    “蓝色装备虽然珍贵，但太过遥远，还不如5级绿色装备实在。”夏承摇头，微笑道：“这一支短匕给你，我们几年未见，怎么也要送个见面礼吧？”

    他见司徒芸头摇得像拨浪鼓一般，忍不住笑出了声，又道：“红尘，这可不像你的性格。虽然说一寸短一寸险，但这支游鱼单匕用来作副武器也不错，如果碰到贴身战斗的情况，长兵器可没有施展空间。”

    在片刻的劝说下，司徒芸眼神复杂的点头。

    夏承满意地看向最后一件战利品，当即露出惊喜之色。

    “【兽纹面具】

    类型：头饰

    防御：16

    品阶：绿色·铁

    装备等级：5

    穿戴效果：【沛盈】（人物气血上限+50）

    战力评分：50

    耐久度：100/100

    注：刺客用来掩盖相貌的饰物，具有一定的防护效果。”

    这又是一件稀少罕见的绿色饰品，且是夏承所缺少的头部装备。

    他难掩心中愉悦，这兽纹面具造型古朴精致，以古铜作底，表面错新，雕刻猛兽之纹，显得大气磅礴，透出凛凛杀机。

    夏承立即将其戴在脸上，古铜材料的面具，顿时覆盖了半边脸庞。

    “痴傻书生”这人物原来文弱俊秀，相貌偏向女性化，显得太过秀美。但戴上这张【兽纹面具】后，不仅掩盖了容貌，更难得透出猛兽般的煞气。

    “不错不错，怪不得兰陵王和狄青每逢作战都要戴面具，这的确有非同一般的震摄效果。”夏承自语。

    大师姐岳盈在一旁站了许久，也看了许久，直到这时，她才一只手抓起刺客的无头尸体，冲夏承似笑非笑道：“小师弟，今晚收获不错啊，明天一早到武馆后院来找我。”

    说罢，岳盈双腿一蹬，兔起鹘落，身影转瞬消失在黑暗中。

    夏承也站起身，仰天伸了个懒腰，深深吸了几口气，只觉得冥冥之中的枷锁破碎无踪，头上始终悬着的那柄达摩克利斯之剑，也烟消云散。

    他的身体与精神，皆变的轻松舒爽。

    今夜的计划堪称一波三折，虽然出现了些许偏差，但结局未变。他夏承，终究打破了人物的剧情命运，躲过了必死之劫！

    “海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”夏承仰头长笑，清朗的声音在月夜桃林久久回响。

    半晌，他激荡的心情方才稳定下来。

    夏承不觉得自己失态了，从三日前离奇出现在自己创造的游戏中，变成了一名必死的npc，他便始终绷着心弦。

    今夜一朝解放，若不发泄出来，怎能除尽心底淤气？

    “走吧，我知道你有很多事想问我，能答的我都会回答，不会隐瞒你半句的。”夏承扫了眼身畔的司徒芸，见她神情惊讶，便含笑说道。

    他说着，率先起步，准备离开这片桃林。

    司徒芸跟在身后，但他没走出几步，脚尖突然提到了一个圆形球体，夏承愕然低头，只见一颗染血的头颅，静静地躺在林地上。

    “有古怪，起码过去了十几分钟，这头颅还没化为白光消失？”他忍着心中翻滚，对着刺客头颅丢出一记探查功能。

    “【刺客的头颅】，类型：任务物品，说明：近日官府正在通缉一名穷凶极恶的杀手，你恰巧割下了刺客的头颅，不如拿去试一试吧。”

    这是一件任务物品！

    夏承一惊，连忙将之收入物品栏，带着司徒芸返回武馆卧房。

    桃林人烟尽去，又陷入了黑夜的寂静当中。

    过了片刻，确认夏承一行走远之后，一道人影方才缓步走出黑暗，出现在此前夏承与刺客战斗的林地上。

    林清河低头巡视着林地上的血迹，双眼中依旧残留着震惊与激动之色。

    他虽然躲得很远，听不清几人的话语，但依靠系统自动的视频功能，将焦点拉远，倒也勉强能分辨远处战场的情况。

    “……连珠箭……一刀三斩……”林清河又忍不住翻看那一集短片，心中只有一个念头：“一定要将这段视频发往论坛，告诉所有烟雨镇玩家，除去三大公会的会长外，烟雨镇还有几名不为人知的三榜高手，而且今夜他们还发生了对决！”

    他又在桃林巡游了半晌，方才带着激动心情，点开退出游戏按钮，然后开启了个人绑定的官方论坛。

    “烟雨镇板块的发帖量怎么突然剧增了？”林清河点开区域选项，排在第一位、一骑绝尘的【烟雨镇】三个红色字体当即入目。

    带着疑惑与几分明悟，他点了进去，上下浏览一遍，果不其然，整个烟雨镇区域论坛皆在讨论永恒小队首杀boss的公告。

    能在新手村称为boss的，仅有10级精英模版以上的怪物，而今玩家的主流等级不过是3到4级，一流玩家不过5级，怎么可能越一倍级数击杀？

    所以，大多数帖子，都带有浓烈的质疑语气。

    林清河随意点开一个帖子，只见楼主这样写道：

    “《苍穹》还是关服吧，开服不过三天，就出现了bug。现如今玩家小队能击杀boss，你们去杀给我看看啊！”

    1楼：楼主烧饼，不解释。

    2楼：沙发，笑摸二楼狗头。

    3楼：楼上真烧饼，笑而不语。

    4楼：《苍穹》出现bug？楼主你逗我玩吧。你做不到，不代表别人做不到。记住，不要用你自己来衡量世界，坐井观天。

    ……

    林清河看这贴子也是一乐。

    待看到四楼，他不禁一怔，更加坚定要把那段视频发出来的想法。

    他点了【发贴】按钮，输入名为“【两个人的河】独家记录：月夜杀机——三榜高手汇聚桃林。”的标题，然后附入那段视频，并评论道：

    “三箭连射，连珠箭，这不是游戏中的任何招式武学，而是玩家放弃了系统自带的箭术瞄准辅助功能，凭借个人素质与经验，真真正正展现出来的技术。”

    “一刀三斩……请恕我无法评论，如果有玩家看懂了玄妙，务必私信我，必酬谢！”

    ——小小玩家，两个人的河。

    贴子一经发布，立即引爆了烟雨镇区域论坛。

    这不仅因为【两个人的河】是小有名气的玩家，更因为那吸引众玩家视线的“三榜高手”的字眼。
------------

第二十五章 ：昔日的战友

    游戏之外。

    司徒芸躺在床上，盯着卧房中时针指到12点的挂钟，美眸恍惚，久久不能入眠。

    数年前，她还只是一个小姑娘，在大学中无忧无虑，而正好是这个时代，恰逢游戏科技跨越式发展，全球出新了第一款全息游戏。

    这款游戏，被穹苍公司命名为——《第三世界》。

    她是《第三世界》的第一批玩家，也是最具名气的那一批。

    但司徒芸很清楚，自己所有的荣耀，所有的光环，却是建立在一个男人的支持上。而那个男人，正是永恒小队的队长，微光。

    微光与小队另一人名声不显，普通玩家根本不知晓这两人的存在，只有榜单上的高手，与一些了解内幕的工作人员，才清楚两人的恐怖。

    “一起在天界向诸神挑战，一起踏过冥河，进地狱征伐恶魔。也一起偷看过神殿圣女洗澡，一起抢过皇室神器……你说我们是什么关系？”

    黑暗的房间内不时响起娇柔的嗓音。

    司徒芸美眸明亮，双颊有些绯红，嘴角翘起弯弯的弧度，口中不停念叨着那个男人在几个小时前说过的话。

    “想不到当初他也和我一样，只是个学生……”

    几个小时前，她在“痴傻书生”的卧房与那个男人长聊了一番，以前的许多困惑豁然开朗。《第三世界》并不强制使用真实容貌与真实姓名，她还是第一次认清那个男人。

    “唔……惨了，睡不着……都怪他！”司徒芸抱着枕头，青丝披散，满脸嗔怪。她一想起那人的邀请，只觉心跳一阵异常，似小鹿乱撞般。

    也不知数了多少只绵羊，司徒芸猛地一把掀开丝被，打开了灯，毫不犹豫的捧起床头柜台上的游戏头盔，套在了头上。

    “叮……系统提示：玩家【司徒芸】已连接游戏。”

    一进入游戏，眼前仍是熟悉的武馆。

    司徒芸便急不可待的呼出好友栏，盯住那个依旧闪闪发亮，显示在线的好友名称，脸上透出一难以言喻的笑容。

    “他还在！”司徒芸长吁了口气，真怕这人如数年前一样，不声不响的消失了。

    她犹自记得，从那个男人突然失踪之后，自己发了疯似的，从《第三世界》找到《圣魔大陆》，又从《圣魔大陆》找到《荣耀》。

    数年之间，苍穹公司接连推出的全息游戏，每一个场景都被她搜寻了无数遍，但那一双熟悉的眼眸，至始至终都没有出现。

    终于，到了《苍穹》，这个具有划时代意义的拟真游戏，她与他突然重逢。

    那一刻，司徒芸真想冲过去抱紧他，质问他数年来的踪迹，但她望着那一张陌生的脸庞、熟悉的双眸，却害怕了，退怯了。

    “在《苍穹》里，他跑不了了……”

    司徒芸的心忽地安定下来，明艳动人的容颜，绽放出灿烂却魅惑的笑意。

    很快，她退出游戏，登上官方论坛，便愕然发现【烟雨镇】区域板块早已炸开了锅，争吵与讨论热火朝天。

    “我敢肯定，一定是那三个高手联手击杀了boss，然而为掉落物品对峙，大打出手……”

    “两个人的河，跪求对峙结果啊！”

    “那boss怪物到底是什么？有人知道吗，求知情人爆尿解惑！”

    “【鸡鸣驿】玩家围观，恭喜烟雨镇首杀boss，扬我国威！”

    ……

    深夜，这类贴子竟充斥着区域板块。而且，其它区域玩家的组团参观贴，赫然也占据了相当一部分发帖量。

    司徒芸看得有趣，美眸发亮，那男人不管在哪，始终是众人口中谈论的焦点。

    “咦，这个贴子……”她点开【两个人的河】发布的那条最热门的贴子，疑惑看了眼内附的评论，便看起了视频。

    “那风易灵实力很强，人物应该是5级，2件绿装，2层粗浅内功，战力逼近200点，比我低不了多少。”

    司徒芸脑中分析道，又反复盯住那段一刀三斩的画面，思索许久，最终以她【十丈红尘】的名称，输入这条回复：

    “小河河，你看不明白玄妙也是正常，不要沮丧哦。”

    “以我的分析，他身上至少有3件绿装，粗浅内功修满，战力或许已经超过了300点，是名副其实的烟雨镇第一高手！”

    司徒芸回复完成，嘴角勾起一抹幸灾乐祸的笑容，出气似的拍了拍玉手，脱下头盔躺回床上，不一会就进入了梦乡。

    但整个官方论坛，却因为【十丈红尘】这条回复，刮起了一股狂风骇浪。

    十丈红尘，这个昵称，可是超脱华夏三榜的存在，位列七曜榜单之一，无人敢冒用，也不可能冒用。

    “天啊，竟然是红尘大神，偶像啊！”

    “近距离抚摸大神，求包养，求庇护！”

    “能被红尘大神都赞赏的高手，究竟击杀了什么boss？”

    林清河恰巧也在熬夜，他无意进贴子一看，竟发现一直崇拜的神位偶像回复了自己的贴子，顿时激动难言。

    与此同时，无数公会的领导者，皆收到了这一条消息，纷纷从睡梦中惊醒，涌向【烟雨镇】板块。

    七曜中的任何一人，出现在任何城镇，绝对会让各方势力难以忽视。他们的存在，本身就是影响平衡的因素。

    ……

    对此事一无所知的夏承，却在武馆卧房内，难得睡了一个好觉。

    一夜过去。

    清晨。

    夏承咕噜翻起身，在庭院中打了桶井水，略作洗簌，便疾步走向后院练功场。他可没有忘记昨夜大师姐似笑非笑的言语。

    此时天方蒙蒙亮，雾霭弥漫，后院中寂静无声，但宽阔的练功坪上，那一道身着红衣的倩影，早已负手凝立着。

    “你来了。”

    岳盈闻声扭头，望着他打量一会，忽地笑了：“小师弟瞒得我好苦，昨夜与人对峙，我方看清了你的实力。你的粗浅内功早已修满，是也不是？”

    夏承无奈点头。

    “不错不错，这才三日……你不会在骗师姐吧，以前当真未接触过任何武学？”岳盈心中震撼，脸上笑眯眯说着，语气陡然冷冽。

    “师弟怎敢欺瞒师姐？”夏承认真拱了拱手，道：“师姐若是不信，可以向馆主求证，那日他在郊野救下我，早已查过我体内没有一丝内力。”

    岳盈眼中疑色消了几分，心中依旧震撼于夏承昨夜的表现。

    “武馆有规定，以你的实力，此后师姐不能私下授艺了。”岳盈望着他，笑了笑，说道：“你也不必颓丧，且随师姐来。”

    说罢，岳盈蛮腰一扭，步履轻盈，迈步往后院深处走去。

    夏承一看她的去向，心中对目的地瞬间有了一个猜测，他不动声色，跟在岳盈身后。约过片刻钟，两人站在一栋典雅的楼阁前。

    “爹爹，我将他带来了。”岳盈斜了身后的夏承一眼，便上前敲门，轻柔说道。

    声音落下，只听楼阁内响起脚步声，一个身材魁梧、面貌刚毅的中年男子，伸手推开了门，出现在夏承眼前。

    这一刻，夏承心脏骤然一缩，感到一股猛虎般的气息扑面而来，让他不自觉的小退半步，危机似的，浑身寒毛炸开。

    “咦……？不错不错，是一个好苗子，想不到我岳青山也有看走眼的时候。”中年男子一怔，继而朗声大笑，看向夏承的目光充满了和蔼之色。

    夏承当然清楚，眼前之人，乃是江南大名鼎鼎的一代侠客，人称“下山猛虎”的四海武馆馆主，岳青山。

    按npc的说法，这岳青山是名有小成修为的一流高手，而按玩家的说法，岳青山的等级，至少达到了60级。

    这份等级与实力，足以让无数玩家仰视。

    夏承不敢造次，认真抱拳行礼，朗声道：“弟子拜见馆主。”

    “习武之人，不重俗礼。”岳青山朗笑摆了摆手，目光温煦，感概道：“前几日盈儿就告诉我，你有不俗的习武资质，今日一见，果不其然啊。”

    他说着，竟以夏承无法反应的速度，横跨一步，两双铁掌在夏承身上拂过。

    夏承先是紧绷身躯，随即松缓下来，他心中明白岳青山的用意，这也是游戏设定中各大门派收徒的必备步骤——摸骨。

    “你习武不久，身子骨还是弱了些。”片刻，岳青山抽身退回原地，一双浓眉皱了皱，思索着说道：“虽然你身份特殊，我也未将你看作弟子，但既然在武馆内学艺，一切还是要遵循规矩办。”

    “所以，我不能直接传授你任何一门基础内功，也不能给你任何一本基础武学秘笈。你只能用武馆的贡献值跟我换取。”岳青山严肃说道。

    夏承对此早有所料，毕竟核心智脑便便如《苍穹》的神，它制定下来的规则，任何一名npc都无法违背。

    “多谢馆主美意，弟子也想依靠自己，行走江湖。”夏承微笑，眸中闪烁自信光芒。

    “你我不必生份，唤我一声伯父即可。”岳青山毫不掩饰眼中的赞赏之色，笑眯眯道：“虽然不能直接授艺，但日后武馆有任何重大任务，你尽可优先接取。”

    夏承心中惊喜，这可是一份大礼，他不禁躬身对岳青山抱拳一拜，道：“谢馆主……哦，不，谢伯父栽培！”

    岳青山见状，又是朗声一笑，那种看女婿一样的目光，让夏承一阵不自在，心中发寒。

    另一侧的岳盈，虽依旧如往常矫健站立着，眉目英气勃勃，但那莹白精致的脸蛋，亦透出一抹动人心魄的绯红。
------------

第二十六章 ：新手村三大轻功

    红日初升，朝霞弥漫在亭台楼阁间。

    夏承从岳青山处一路返回，岳盈在半途离去，说是要督促练功场的武馆弟子修炼。

    今晨的收获，让他心中有些惊喜，也有些悻悻然。

    岳青山在规则之内，给予了自己最大的帮助——任务优先权。

    夏承作为剧情策划，自然清楚“任务优先权”的特权意义所在。可以说，若有了这个权利，他便能抢在无数玩家前，接下许多影响深远的任务。

    “可惜了，武馆贡献值不够百点，否则就能换取一本基础武学秘笈或者内功心法了。”

    这也是他的郁闷所在，夏承一想起方才浮现于眼前的“物品列表”，心中火热滚烫。他顿足停在后院的一座廊亭里，翻手从背包取出一本蓝色秘笈，脸上还是露出了笑意。

    “《健步功》

    类型：轻功

    品阶：基础

    学习条件：无

    初级效果：人物移动速度与跳跃能力+3%%uff08按修炼层数累积）

    注：疾如追风，跃如脱兔。江湖中最基本、最常见的基础轻功，功力分为六层，乃是所有江湖人士必学之法，不需任何学习条件。”

    “新手村三大基础轻功，我已经弄到了两门。”

    夏承满意含笑，这三大轻功分别是【健步功】、【凌空踏虚】和【扶摇步法】，其中健步功是最基础的轻功，可从武馆师傅处以50点贡献值换取。

    但凌空踏虚以及扶摇步法则珍贵许多，虽然掉落方式多种多样，但玩家若想获取，还是需要一定的机缘。

    “叮……你成功学习了【健步功】。”捏碎秘笈，白光挥洒，系统提示随之而来。

    白光钻入双腿，须臾之间，夏承只觉得一股气流从脚心涌上，回旋于丹田，原本显得沉重虚乏的双腿，竟刹那轻盈了几分。

    这无疑是移动能力与跳跃能力的直接体现。

    夏承惊叹之余，望着离地一丈高的廊亭檐角，忍不住一跃而起，再次激活【凌空踏虚】这门二段跳轻功，一只手便轻易抓稳檐边，荡上了亭顶。

    “这能力放在现实，也算是超能力了吧？”他又轻盈跃回地面，双脚像是不受力一般，除了肌肉抖动外，竟感不到一丝压力。

    “如果再学习【扶摇步法】这门三段跳，那我不是能发挥内力极限，扶摇直上，再次踩风踏气，飞升超过一丈？”

    夏承越想越觉得恐怖。这种感觉如同自己一夜之间获得了异能，那种真实的体验，绝非以往的全息游戏可以比拟。

    他心中带着震撼，低头思索，一路返回卧房。

    不出片刻，他离开了后院。

    但前脚方一踏入跨院中庭，夏承蓦然止步，因为在视野的小庭院内，竟密密麻麻站满了数十名玩家。

    “大家快看，痴傻书生回来了，他没死！”

    “好了，这下‘深夜巡逻’的任务肯定完成！”

    一见夏承的身影，众多玩家愣了愣，相视几眼，皆大声欢呼起来。林清河站在人群之后，看向“痴傻书生”的目光，充满疑惑。

    “就凭你们也想完成任务？”

    夏承心念电转，冷漠走至房门前，故作不屑扫视这群玩家，摆出一副npc的模样，淡声道：“一群乌合之众…若不是昨夜有几位少侠突然出现，我必定命丧于此。”

    “你们回去吧，这个任务，只有一人能完成。”夏承语气一转，指向人群之后的林清河，示意他走到近前来。

    众多玩家闻言沸腾起来，纷纷瞪大了眼睛，怒视一脸错愕的林清河，道：“为什么？！”

    “为什么？”夏承面无表情，“就因为你们惧敌，临阵逃脱，且无一人向武馆禀报。而这位少侠，临危不惧，替我拖住了刺客，求某性命于危难之中。”

    “所以，这个‘深夜巡逻’任务，只能他能完成。”夏承不容置疑说道，直接下了判定。

    与此同时，伴随而来的系统音，也击碎了众多玩家的幻想：

    “叮……系统提示：您所接取的任务——‘深夜巡逻’失败了。”

    数十名玩家心中充满了愤怒和不甘，这虽然仅是一个白色武馆任务，但却有整整5点贡献奖励。

    只需10点武馆贡献，其中大多数人便能拜师武馆，正式成为大明江湖中的一员。

    在众玩家悔恨交加的目光下，只见那“痴傻书生”，竟向一名玩家露出灿烂笑容，同时递出了一把铜钱，作为金钱奖励。

    “多谢这位少侠，否则小生已命丧黄泉。”

    戏要做足，这也是夏承的无奈之举，他刚用所有武馆贡献换取了健步功秘笈，哪里还有剩余的贡献交予这些玩家？

    所以，他只能一脸微笑，紧握住林清河僵硬的手，连声道谢。

    “叮……你完成了任务——‘深夜巡逻’，人物经验值+100，铜钱+100，武馆贡献值+5。”

    系统声虽然悦耳动听，林清河却感天旋地转。

    他望着周遭一双双嫉妒和愤恨的眼睛，只能在心中疯狂呐喊，自己……绝对是被眼前这名npc算计了！

    眼见诸多玩家的怒火成功被转移，自己成为无辜的挡箭牌，林清河不禁暗叹《苍穹》npc的智能化。他以【两个人的河】的名义发誓，以后谁敢说npc只是一段冰冷的数据，自己立刻立即喷他一脸翔！绝不含糊！

    同时，他心底还存留着一份疑惑，昨夜出现的“痴傻书生”，当真是一位三榜高手假扮的吗？

    但未待他仔细思索，无数道刀子似的目光，便让他落荒而逃，疾步蹿出这片小庭院，一刻也不敢多呆。

    夏承趁着混乱，一脚跨入卧房，紧紧闭上了门。

    纱窗外依旧人影绰绰，总有一些不甘心的玩家滞留在外边，夏承也不奇怪，他坐在那张破旧的方桌前，思绪翩飞，开始筹划命运转折后的行动。

    “首先，人物等级必须到10级，将一门基础内功修满，然后出师，融入大明广阔的江湖……”

    “然后，不断提升实力，保住这条性命，同时在大明各地寻找蛛丝马迹，我是一定要回去的……”

    “当务之急，应该是要联系上仙儿，叫她好好保留我的肉身，不能火化。如果所料不差，我只是精神依附到了游戏世界内，肉身完好无损，若将来得以解困，必须需要一具鲜活的肉身才能存活下来。”

    夏承喃喃自语着，尝试呼出好友系统，点开搜寻功能，只听一声冰冷机械的系统音警告道：

    “叮……玩家尚未离开新手村，功能未激活，无法使用。”

    虽有预料，但夏承的脸色仍有些阴霾，以他的估计和预算，至少一周之后，自己方能达到10级，且将基础内功修满，然后出师离开新手村。

    但现实却是，他在游戏外已是一个死人，就算亲人再怎么挽留，难道还会超过十天不出殡火葬吗？若无特殊情况，想想都不可能。

    “只能托人带去一个口信了，希望还来得及。”夏承想到这，顿时坐不住了，拨开【司徒芸】的语音联系按钮，一连串的嘟嘟声钻入双耳。

    “喂……是红尘吗？”终于，接线成功，夏承急促唤道。

    另一头的佳人明显愣了愣，随即传来轻笑，故作惊讶说道：“我说，大侠，无事不登三宝殿，莫非有什么急事吩咐小女子不成？”

    “还真是。”夏承苦笑，沉吟一下，便开口道：“我这几日在国外出差，通讯器丢了，补办比较麻烦，有件急事需要你帮我传达一下……”

    “说吧，什么事？”那边很爽快笑道。

    “你给ly12120431这个号码发一条即时讯息，内容是：我会回来的。最后附上我的名字就行。”夏承思索说道。

    “好。”司徒芸那边很快切断了语音，显然退出了游戏。

    夏承长长嘘了口气，直至这时才安心下来。

    “这个办法拖延不了多久，我一定要在最短时间内冲出烟雨镇，联系上仙儿。”他瞬间便确定了一个短期目标，十日之内，抵达10级，且修满基础内功，出师！

    在卧房坐了约莫半个时辰，梳理清楚一些任务线，房外的玩家影子终于消失的一干二净。

    “前一日塔顶取宝，事情太过惊险，忘记了那个驱赶猴群的连环任务，今日先将这个任务做完吧。”

    夏承想罢，换上一身干净的儒衫，想了一想，便取出【兽纹面具】戴上，覆盖住半边秀美的面容。

    而后，他快速离开卧房，掩门离去，疾步走出了这片庭院。

    不得不说，戴上兽纹面具之后，夏承摇身一变，掩盖了原本“痴傻书生”的身份，成了一位身形挺拔、气势威猛的玩家，以至于一路走出武馆，不论男女老幼，回头率直接飙升。

    “喂，兄弟，等一等啊…你这面具也太霸气了，怎么掉落的？”武馆门口，一名玩家拦住夏承打探消息。

    “面具转手交易么？现实货币，卖多少你说！”另一名气质华贵的青年玩家，也适时出声道。

    夏承含笑摇了摇头，跨出大门，只留给众人一个略显消瘦的背影。
------------

第二十七章 ：敛财计划

    这已是《苍穹》开测第四日，玩家的练级范围，从烟雨镇近郊，几乎推进到了十几里外的广袤的原始森林当中。

    烟雨镇郊野怪物种类不少，从1-5级，分别有野鸡，山猫，果子狸，毒蛇，野猪等等。低级的练级区域，不会存在高智能的人形怪。

    而那片被称作万兽林的原始森林，则是5-10级的区域，其中虎豹横行，青狼成群，堪称新手村玩家的禁地。

    夏承穿越郊野，踏过一片片青翠的稻田，抵近原始森林，来到某座山脚。从山脚到半山腰，正是刘青元果园的所在地。

    山脚处筑有高高的篱笆，柴扉紧掩，四周篱笆墙体生长着带刺的藤条，普通玩家难以逾越。

    柴扉外，早有一群玩家守候着，他们不时眺望远处的田间小道，似乎在等待着某个npc的到来。

    夏承见状，心头一跳，停下了脚步，暗道：“莫非这连环任务被人发掘出来了？”

    这时，有一名自来熟的年轻玩家凑了过来，眼神诧异，盯着夏承一阵打量，笑道：“兄弟，你这面具哪弄的啊？”

    他似乎颇懂门路，也知夏承不会回答，又拍了拍夏承的肩头，神神秘秘低语道：“兄弟也知道这个任务的消息了？”

    “嗯。”夏承眼眸微眯，也微笑道。

    “嗨，兄弟，我看我们这回是白忙活了。”这玩家主动对夏承丢出一个好友申请，又絮絮叨叨道：“不瞒你，我在这从昨天下午守到现在，也没找到触发第三环任务的方法。”

    “怕只怕有人早就完成了这个任务，如果是唯一性任务，那我们岂不是浪费时间么？”年轻玩家低叹道。

    “叮……玩家【古凡】申请添加您为他的好友，是否接受？”

    夏承点头接受，微微眯眼，心中很清楚，眼前这小子恐怕是个任务达人，不知从哪里知道了消息，所以在此守株待兔，寻找激发第三环任务的办法。

    “照你这么说，我们真要空手而归？”夏承不动声色，言语试探道：“据我所知，好像有一些人触发了第三环，获得了最终奖励。”

    名叫古凡的年轻玩家闻言，立刻瞪大了眼睛，跳了起来，大声道：“这不可能！这任务每天只能完成一环，前天才有人传出消息，今天是第三天，所以不可能有人拿到了最终奖励！”

    “你说，这第三环任务到底怎么触发？”古凡继而挠头低语。

    听闻古凡的话语，夏承却是一阵心惊。

    这“驱散猴群”的连环任务，若要发掘出来，时间、地点和对话三样条件缺一不可，所以传出任务消息的人物，必然是某个经验丰富的任务大师。

    “千万别被人抢了先。第一次完成任务的奖励，可是最丰富的。”他心中暗道，既然任务消息泄漏，自己的计划有必要作出一些更改。

    心念电转之间，一条敛财的计策闪现。

    夏承面具下的嘴角微微一勾。他自然知晓，“驱散猴群”的连环任务不具唯一性，这也就代表着，每一位玩家都可以接取和完成任务。

    再且，连环任务从第二环开始，奖励就极其诱人，他作为第一个完成者，便获得了【虎骨酒】这类永久性属性道具，而眼前这群玩家，甘心在此苦候一夜，想来他们也获得了不凡的奖励。

    “若想激发和完成第三环任务，需要玩家口口相传的奇遇，而这就是我敛财的机会。”夏承思索细节，愈发觉得计策可行。

    俗话说穷文富武，这几日来他深深体会到金银的必要性。先在游戏前期聚起一批财富，更有利于他在《苍穹》的长远发展。

    不过在任务完成后，自己需要透出一些消息，故意放出风声，以便造势……

    这样想着，夏承认真看了眼依旧低头苦恼的古凡，含笑决定了人选，便重新迈动步伐，神不知鬼不觉的往后山走去。

    这是他第二次来到后山。

    后山与万兽林近在咫尺，林中老树茂密，灌木丛幽深，除了树顶跳来跳去、呱唧大叫的6级野猴子，地上还有7级青狼巡游着。

    如今夏承人物等级为5，战力295点，具备狼牙项链、狼皮内甲、宿铁刀、游鱼单匕、兽纹面具5件绿装，自然能横扫落单的6、7级怪物。

    “嗷呜……”

    一头体形硕大的青狼，目光凶狠，锁定了刚踏入后山的夏承，猛地扑飞而来，尖利的狼牙与狼爪闪闪发亮。

    “——宿铁刀！”

    夏承见状，双眸一眯，意念涌动，瞬息抓出物品栏的那把单刀，“锵”的一声拔刀出鞘，银白的刀身倒映阳光，耀眼刺目。

    噗！

    “-200（致命）！”

    一记刀影横斩过半空，青狼嗷呜惨叫，脆弱的腰身被击中，划开一大口子，肠子内脏飘洒坠地，血腥至极。

    《苍穹》存在着弱点与致命设置，弱点位置可出暴击，致命位置可一招毙敌，这种设置考验的不仅是玩家的眼力，还包括洞察力、心性等因素。

    夏承一步也未停留，继续往后山深处走去，只是路过惨死的青狼旁时，才瞟了一眼尸体上的致命伤口，轻轻摇头。

    “一年多埋头研发，没接触游戏，实力还是退步了……”他预想中的落刀点，原本是青狼的额骨，谁知却偏离了这么多，这让他心中略感沉重。

    “呱唧……”

    但没走出十余丈，头顶忽然掉落一些烂臭的果实，那股味道刺鼻恶心，令夏承大皱眉头。

    他仰头看去，一群野生猴子站在树梢上，唧唧呱呱指着他，爪中还拎着臭气熏天的果实，满眼的嘲笑与戏弄之色。

    “不知死活。以为躲在树上，我就奈何不了你们？”夏承面具下的眼眸透出寒光，他离开小镇时曾进兵器铺专门买了一组【柳叶刀】暗器，而今正派上了用场。

    “叮……系统提示：柳叶刀手法施展成功，人物内力消耗7点，对【顽皮野猴】造成33点伤害，并触发击落效果！”

    夏承单手划动，扬手一掷，一柄呈完美流线型的精致小刀，立刻破空疾飞，猴群还未反应过来，便有一只成年野猴惨叫坠地。

    锵！

    刀光闪动，从树梢坠落的猴子凄厉惨叫，还没有落地，便被一闪而过的刀光斩为两段，残尸伴着血水洒落。

    “呱唧…”猴群见状，惊恐地一哄而散。瞬息之间，到处是剧烈晃动的树影，枯叶乱飞。

    若不是8级的水蟒与9级的山豹，这些野兽根本不是夏承的一合之敌。但若是人形怪，或许又是另一种情景。

    花了整整半个时辰的功夫，夏承在后山密林四处游荡。

    终于，他在一丛灌木旁，见到了那个瘸腿的熟悉身影，赫然是刘青元。

    “是谁？！”

    刘青元显然也听到了脚步声，身躯陡然紧绷，霍地转过身，眼神鹰锐的扫视过来，但看清了来人，他愣了一愣，散去煞气，笑道：“原来是小兄弟。”

    “咦…刘大哥，你怎么也在这？”夏承露出喜色，说道：“不知刘大哥的果园如何了，那群野猴都没回来吧？”

    闻言，刘青元刚毅的面容顿时阴郁下来，叹了口气道：“那头猛虎还未离去，野猴不敢返回林子深处。”

    “刘大哥可找到了猛虎的踪迹？”夏承走到近前，低头看了眼灌木丛地上的虎爪印记，思索道：“这头猛虎贸然闯入此地，一定有什么因由。”

    “我也是这样想的，所以不顾危险，到林中看一看，能否有解决之法。”刘青元斜一眼夏承，趴下身子，仔细审视地上的脚印。

    “我们一起到前面去看看。”片刻，刘青元站起身，拖着一条瘸腿，却矫健的闪入密林当中。

    夏承目光一闪，心中清楚这是触发第三环任务的必需步骤，因而紧紧跟了过去。

    “看，那里有个洞穴。”

    在林中穿行了约莫一刻钟，刘青元忽然止步，示意夏承与他趴在一座土丘后，便指着不远处布满杂草的洞穴，“猛虎脚印通往洞穴，这里必是它的居所。”

    “我们退走，虽然这只畜生受了伤，逃至此处，但虎威仍在，若不是我一条腿废了，倒能演一出打虎好戏。”

    这样说着，刘青元却拉开夏承远远退至安全地带，心有余悸道：“虎对人的气味很敏感，所幸它没有追出来。”

    “唉，看来某也只能另寻一处山头，烧山开荒，将那批果树移栽过去。”刘青元叹息摇头，一脸无奈与阴霾。

    夏承心头一跳，终于到了任务切口处，能不能触发第三环任务，关键就在对话。

    他定了定神，露出从容笑意，道：“刘大哥不必馁丧，我们虽然斗不过猛虎，但既然它是一头病虎，我们用计将其驱逐即可。”

    “哦？”刘青元动容，惊问道：“莫非夏兄弟有法子？”

    “猛虎受了伤，我自然有办法。”夏承微笑开口。

    “叮……系统提示：你自动触发了蓝色江湖任务——“驱散猴群（三）”，是否接受？”

    任务：驱散猴群（三）

    说明：你在果园后山偶遇刘青元，无意之下与他发现了猛虎的洞穴，刘青元万般无奈之下准备放弃果园，你自告奋勇，用计驱逐猛虎。

    目标：探查空旷的洞穴0/1。

    难度：困难

    奖励：经验值+1000，江湖声望+10，铜钱+100，基础武学秘笈一本（随机）。

    蓝色的任务资料刺眼无比。

    夏承深吸了口气，此行的目标达到，他毫不犹豫地选择了接受。
------------

第二十八章 ：黄酒的妙用

    直到返回烟雨镇，耳畔缭绕着嘈杂的声音，身旁路人穿梭，夏承方才中止思绪，心中仍留着一丝恍惚。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    一个蓝色江湖任务而已，还不足以让他感到惊讶。

    他真正忧心的，是第三环任务的变化。

    要清楚，夏承可是剧情组的负责人，他事先便对那“驱散猴群”的连环任务有所了解。从第二环乃至第三环任务，绝不可能出现蓝色等级。

    但事实却是，自己触发了蓝色的第三环任务！

    “怎么回事，我开测前一晚还在和研发团队所有人庆祝，他们绝不可能临时更改游戏内容……难道是自行运转的核心智脑在修改？”

    想到这，夏承心脏骤然一紧，他虽对自己的实力万分自信，但若失去脑中剧情这一大臂助，返回现实的可能性或许会无限降低……

    “若是智脑在修改，我也无法干涉…不管了，将来怎样，决定权在我手中，若不去努力，畏葸不前，什么都不会改变。”

    夏承心中毅然道。他甩了甩脑袋，呼出已点亮的小镇地图，按照着目标路径，横穿烟雨镇，从南边镇口一直行至北边镇口。

    镇北郊外

    一座小庭院隐于草木间，海风从远处吹拂而来，几栋茅草屋露出了一角屋檐。

    “张猎户的家，就在这里。”夏承站在北镇口，远远眺望了一眼庭院，反倒是转身进了左手边一家临街而筑的小酒楼。

    “掌柜的，给我来5坛黄酒。”他靠近柜台，扫了眼冷清的店面，便对一名掌柜模样的中年男子说道。

    “…每坛10文，一共50文钱。”掌柜头也不抬，吩咐小二取来五坛酒。

    这时，酒楼通往第二层的楼梯缓慢走下几道身影，共有五人，看起来是一个固定队伍的玩家。几人一路吹捧热聊着，姿态嚣张，毫不掩饰粗大的嗓门：

    “爽，真是太爽了，这几天劫来了不少东西，够我们兄弟快活一阵了……”

    “那也是王哥领导有方嘛…你看那些菜鸟，见到咱们野盗队，就是亡命逃窜，哭爹喊娘，恨不得多长了一条腿！”

    “——哈哈！”

    这一队玩家说到趣处，肆意大笑，声音充斥着整间酒楼。

    夏承微微皱眉，斜了眼身后这群人，便将酒收入物品栏，付清酒钱，出门直奔镇郊张猎户的住所。

    “看看，你看看，又是一个鼠胆鸵鸟，见到咱几个，竟敢连招呼都不打一个。”

    五人中，一名面目黑瘦的青年玩家望向夏承的身影，摸了摸下巴，意味深长怪笑道：“那小子脸上戴的面具看起来倒是不错……”

    “王哥，要不要小弟出马？”闻言，其余四名玩家眼睛发亮，纷纷出声。

    黑瘦青年却甩了甩手，忽而仔细端量着夏承走出镇口的背影，似自言自语道：“我怎么觉得，他很像一个人？”

    “像谁？！”四名队员不禁注视着那道背影，思索了片刻，一名玩家突然跳了起来，拍腿惊呼道：“王哥，我记起来了，看那小子的体形和装束，似乎就在嗜血小队的通缉名单里！”

    “原来是他。”黑瘦青年一愣，继而冷冽笑了笑：“昨天嗜血队的王泰还来找我，只给了几张截图和一批白板装备，说是要我们帮忙追杀一个名不见经传的小子。”

    “你确定是那小子吗？”黑瘦青年说着，盯向那名队员，眼中透出一股戾气。

    “他虽戴了面具，但仍有七八分相似。”这名队员慌不忙迭的点头，笑嘻嘻说道：“王哥，咱们‘野盗小队’的宗旨可是宁可杀错，也不能放过。再且，烟雨镇北郊一片平原，没有藏身之处，要堵截围杀最简单不过了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “好。今天上午就干这一票，你们几个打起精神喽。”黑瘦青年眼露冷光，阴森道：“一切照以前的部署，这次我亲自出马，你们任留两人守在北镇口，必须阻止那小子逃入镇内。”

    “明白。”四名队员齐声应答，心中皆是暗含冷笑。凌晨他们‘野盗小队’刚洗劫了几名4级玩家，收获丰富。

    在几名队员看来，5级的夏承恐怕是名副其实的小白兼菜鸟，将所有的经验投到了等级上，而不顾内功和招式，空有等级优势，根本不具任何威胁性。

    除非……他是赫赫有名的榜单高手，但是这有可能吗？每一名榜单高手，到任何地方皆是万众瞩目，光环加身，是想低调也低调不起来的。

    “孤身一人的菜鸟，还会脱手不成？”野盗小队的五人同时想着，今日上午这一肉票，无疑是他们的囊中之物。

    ……

    对此一无所知的夏承，则跨出北镇口，来到张猎户的住所前。

    “咚咚咚……”破旧的门口紧闭着，他用力敲了敲，喊道：“张猎户在吗？”

    “谁啊？！”半晌，门内才传出一声不耐烦的大喝，一名醉醺醺的壮汉，颤悠悠的开启木门，醉眼打量着夏承，不客气摆手道：“你是谁？我几日未出猎，没有肉食和毛皮出售，你赶快滚——！”

    夏承微笑，，盯住壮汉头顶那一串写着“张猎户”的绿色名称，丝毫不动。

    这张猎户，在剧情组的设计之中，可是新手村许多任务的关键人物，甚至涉及到了一些不为人知的奇遇。

    所以，这npc是不能得罪的，相反还要结交，想尽一切办法提升好感度。

    他轻轻咳了咳，不顾张猎户发怔的眼神，意念一动，单手抓出物品栏中的一坛黄酒，笑道：“听闻张大哥好酒如命，所以我特来邀请张大哥喝一杯。”

    张猎户醉眼霍地睁大，上前一步，伸手夺过夏承手中的酒坛，边仰着脖子，如喝水一般饮酒，边大声笑道：“…唔…好酒，真是好酒……”

    “叮……系统提示：你成功结交了烟雨镇npc【张猎户】。”

    “叮……系统提示：你赠送了一坛【黄酒】，张猎户对你的好感度提升了（+5）！”

    夏承也象征性的取出一坛酒，举了起来，作出豪饮的姿态，实际点滴未沾。

    “【黄酒】，类型：杂物，用途：不明，注：一坛用米酿造的粗酒，仅售十文钱，虽登不了大雅之堂，却是无数市井酒客的钟爱。”

    他点开黄酒的资料，眼底流露出笑意。

    就是这种在酒楼能随便买到的杂物，却隐藏着一个所有玩家无法忽视的作用——提升npc好感度。

    不过，廉价的黄酒，正如资料栏里的注解所说，仅是一些市井酒客的钟爱之物。所以若要提升好感度，只能对限定人群下手。

    夏承相信过不了多久，众多玩家便会惊呼，原先那些随手乱扔的杂物，竟都有其独到的用途。而只有到那时，玩家群体才会凄惨认识到，物品信息最后一栏的注解文字有多么重要。

    在他浮想间，张猎户很快饮完一坛黄酒，手中拿着空坛，醉眼盯住夏承，那模样分明就像是个讨要糖果的幼童。

    “叮……张猎户对你的好感度提升了（+5）！”

    “叮……张猎户对你的好感度提升了（+5）！”

    “叮……张猎户对你的好感度提升了（+5）！”

    ……

    接下来的一刻多钟，夏承连续交出了四坛黄酒，而不出所料的，当张猎户饮尽最后一坛酒，清脆悦耳的系统提示传来：

    “叮……系统提示：你与烟雨镇npc【张猎户】的关系达到‘友善’（需25点好感度）。”

    而此时，张猎户也已醉趴在庭院地上，身旁环绕着五个空酒坛，口齿不清吐着酒话，絮絮叨叨：“…呃…想我张某，这一身猎术也是称冠烟雨镇，什么世面没见识过？”

    “……嘿，就说前几日吧，我老张进万兽林……呃…竟碰到了一只大虫。我滴妈呀，当时老张吓得扭头就跑……后来我觉得不对，返回去一看，南镇那王八羔子竟说他猎到了一头濒死的大虫，当时就在剥虎皮，剔虎骨……”

    夏承饶有趣味的，从张猎户的醉话中捕捉到了线索，“烟雨镇南边那家猎户？”

    突然，一声任务信息改变的系统提示传入耳朵。

    他立即呼出任务栏，仔细看去，只见任务信息【说明】一栏后，竟多出了一行括号文字，如此写道：

    “任务：驱散猴群（三）

    说明：你在果园后山偶遇刘青元，无意之下与他发现了猛虎的洞穴，刘青元万般无奈之下准备放弃果园，你自告奋勇，用计驱逐猛虎。（你用五坛黄酒灌醉了张猎户，在关系改善之下，张猎户酒后吐言，告知了你另一头老虎的消息。这时，你觉得自己找到了解决猴患的办法。）

    目标：探查空旷的洞穴0/1。

    难度：困难

    奖励：经验值+1000，江湖声望+10，铜钱+100，基础武学秘笈一本（随机）。”

    见到这一栏任务信息，夏承终于长嘘了口气，心中难免感叹连环任务的曲折多变和一本基础武学秘笈的获取难度。

    “任务走到了这一步，基本没有悬念了，找到镇南那个猎户，买下一份雄虎的毛发，放置在后山洞穴外，便能完成任务。”

    夏承脑中推演着任务步骤，离开张猎户的住所，快步朝烟雨镇返回。
------------

第二十九章 ：北郊激斗（上）

    烟雨镇北郊确实是一马平川的大平原。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    如今游戏时间是大明历，洪武元年，正月初八，上午巳时左右。

    大年刚过去不久，大明建国立朝的欢庆气氛还很浓郁，但原野上却是北风袭袭，刺骨的寒风伴着临海特有咸湿气味，如刀子般划过脸庞。

    夏承孤身一人走在田垄间，不禁扯紧身上的儒衫，抵御风寒。

    《苍穹》研发的初衷本就是创造一个无异于现实的游戏世界，虽然玩家人物数据化，身体分成体魄、臂力等五大基础属性，而恰是体魄属性以及内功功力，制约着玩家对气候环境的抵抗能力。

    通俗点来说，体魄与内功便是人物抗性的基础。

    “抗性”的概念涉及面很广，除却对气候自然环境的抵抗能力外，对各类剧毒和各类属性（阴、柔、阳、刚）武学招式的抵抗力也包含其中。

    夏承很清楚，内功心法与武学招式从基础品级开始，就有了阴、柔、阳、刚等几大类属性划分，抗性的必要性自然不言而喻。

    “体魄是武者根本，影响防御力、血量和抗性，这具身体太弱，我如果想活得久一些，必须要注重这方面的修炼。”

    他一面在北郊田间行走，一面思索着人物强化修炼的方向。

    烟雨镇北郊广阔而平坦，分布着田鼠、草花蛇、巨型蟾蜍这类低级怪物，玩家无需组队便能独自击杀。所以返程路上，四处可见一些新手菜鸟与怪物奋战的景象。

    “……小老鼠，你别跑啊……”

    远远的，有一声娇嫩清脆的嗓音穿越田野，回荡在平原上。

    夏承被吵得中断了思索，略显不悦的停下步伐，抬头眺望，只见在前方那块犁过的泥泞水田中，竟有一名身材娇小的女玩家趔趄飞奔着。

    她年纪不大，约莫十三四岁的样子，穿着一套新手裙裳，浑身沾满泥巴，看小女孩穿行水田时左摇右晃的模样，像是会随时摔在泥水里似的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而在小女孩的几步外，正有一条体形硕大的老鼠唧唧蹿逃着。

    这只老鼠很不一般，牙齿锋利，长爪弯而尖，浑身皮毛黑亮如针刺悬立，特别是那一双阴冷的眼睛，便能让菜鸟玩家望而生畏。

    “3级的巨型田鼠？”夏承双眉一挑，略显诧异看了眼那年纪不大的女玩家，驻足在田垄上，点评笑说道：“不错啊，勇气可嘉，1级就敢出镇打怪，而且选了这种移动速度快的怪物……”

    说话间，那头巨型田鼠从他身旁疾奔而过。

    “…喂，你帮我拦住它啊！”小女孩的娇呼显然慢了一步，她气喘吁吁地抬起沾满泥土的双腿，爬上田垄，望了眼已跑远的怪物，跺脚怒瞪着夏承，愤愤道：“我说你这人怎么跟木头一样，尊老爱幼是基本的公德心，啊…你到底懂不懂啊？！”

    夏承被她劈头盖脸骂了一句，无言摇摇头，心知眼前这小女孩必然是一个真正的游戏小白，显然刚接触游戏未久。

    这类菜鸟兼小白，正是野外那些猎头队伍的最爱。

    “拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园……小朋友，你听过这句话吗？”夏承斜了眼这满脸怒意的小女孩，似笑非笑说了句，便衣袂飘飘继续赶路。

    “小朋友？…你…你这是什么意思？混蛋！”

    女孩闻言呆了呆，气得浑身发颤，沾满泥浆的脸蛋一阵涨红，她的初始身法属性想来不低，竟一溜烟跑来，挡住了夏承的去路，“不准走！谁让你走了？”

    “我说，你才1级，有这闲工夫，还不如多去捉两只怪玩玩。”

    夏承微微皱眉，兴趣缺缺，如今他身家性命都寄托在游戏之中，哪里有时间跟一个小白兼菜鸟扯皮？

    这类新手玩家他见得多了，也就司空见惯，言传不如身教，读万卷书不如行万里路，相信吃亏跌倒多了，小女孩也就慢慢成长了。

    而自己不知还能活上多久，竭尽全力强化人物才是正途！

    这样想着，夏承步履轻盈，无视小女孩杀人似的目光，绕过她快步走出这片水田，烟雨镇北部镇口便出现在视野中。

    “你个死混蛋，这么没公德心，咒你一辈子光棍，跟五姑娘过一辈子吧……”小女孩气得哇哇大叫，冲着夏承的身影跳脚娇骂。

    夏承却身似清风，大袖飘飘，纹丝不动的踏步而行。

    “……喂！”

    小女孩见状，小嘴一瘪，欲张口继续娇骂，但当她举目眺望那一道讨厌的身影时，三名行迹古怪的青年玩家忽然进入她的视野。

    这三名玩家以一名黑瘦青年为首，似乎刚刚离开小镇，恰巧从夏承相对的方向，跟他走在同一条田垄上，若无意外，双方不出几息便会照面。

    突然，小女孩张了张嘴，小脸煞白，在她急剧睁大的眼睛里，分明见到，那三名玩家竟同时负手向后，各自取出了一件兵器，以身体掩饰着。

    冬日阳光照耀下来，单刀、长剑、短弓这三件兵器在三名玩家身后，闪烁寒光，透出一股令人绝望的杀机。

    但夏承似毫无所觉般，依旧闷头赶路。

    “…小、小…心！”小女孩哪里见过这种场面，攥紧拳头，张口欲呼，但娇弱发颤的嗓音完全湮灭在凛烈的北风之中。

    而实际上，从三名玩家离开镇口的时候，夏承就注意到了他们。

    他记忆力绝佳，轻易认了出来，这一行人，明显是不久前在镇口酒楼里，自己遇到的那一伙嚣张至极的玩家。

    “……野盗小队？”夏承心中轻念，脸色淡然如水，不紧不慢的踏步向前。

    而与此同时，以黑瘦青年为首的三名玩家，也迎头走了过来，双方距离不到一丈！

    “嘿，这小子死定了，临死前竟不自知。”渐渐走得近了，三人见夏承风轻云淡的模样，相视一眼，脸上不约而同布满了狰狞之色。

    “杀！”

    田垄之上，双方几乎错身而过的那一瞬间，黑瘦青年猛然低喝，率先亮出背后的大环铁刀，侧身就往一旁的夏承斩去。

    而另外两人，则分别亮出长剑与短弓，一人持弓飞身退后，隔开小段距离，端弓拉弦，箭支稳稳对准了夏承！

    持剑的那名玩家，却是跳下水田，绕到夏承身后，堵住了他的退路。

    转瞬之间，远处的小女孩还在震惊当中，三名‘野盗小队’的玩家却如行云流水一般，完成了最佳走位！

    一前一后，两名近战，还有个人负责远攻。这就是‘野盗小队’的底气所在，凭这套阵型，他们也不知坑杀了多少小有名气的玩家。

    在他们看来，以一句话形容眼前这只5级肉票的处境，那便是：上天无路，下地无门，必死无疑！

    “……他完了！”

    后方的小女孩早就呆傻了，满身泥巴，瘫软在长着嫩草的田垄上。这是她第一次看到玩家之间的生死激斗。

    而在此时，黑瘦青年手中的铁环单刀，已携带者一阵冷风，精准抵近夏承的头颅。

    这里是致命位置，若被利器击中，就算是普通攻击，也能让一名江湖成名高手暴毙，死不瞑目。

    ‘野盗小队’的队长，仅仅在一招间，便展现出了不俗的经验与实力！

    “——死吧！”这一瞬，黑瘦青年爆吼，双眼似充血般外凸，脊椎骨咔咔震响，明显是完全用出了气劲，不留分毫。

    狮子搏兔，亦用全力！

    冷风扑面，刀气灌体，而就在这不容思索的霎那，夏承却露出了一丝微笑，虽然他戴着面具，但不论是小女孩，还是野道队的三人，却奇怪的知道他在笑。

    没错，他确实在笑！

    小女孩张大了嘴巴，大眼睛写满了不解之色。

    这小子在笑，竟然在笑，他不知自己死定了么？

    那名持剑的玩家，与那名持弓的玩家，则是错愕瞪圆了眼睛，心中既感怒火冲天，又感到一丝好笑。

    但黑瘦青年，却是在这霎那瞳孔紧缩。因为…他的眼睛分明看见，那小子垂落的右掌指缝间，竟激射出了一道白光……没错，就是金属发出的亮光！

    “……什么东西？”

    黑瘦青年寒毛倒竖，察觉似的，心底竟涌出一股致命的危机感，他知此时后退也无用，当下又是爆吼一声，手中的刀更快了。

    噗！

    “-36”

    一点寒芒闪过，血珠滴染田垄。

    黑瘦青年身躯僵硬，头顶冒出红光。而在看清那束红光中的伤害数字后，在场所有人皆是震惊的瞪圆了双眼，瞠目结舌，脑中空白。

    怎么回事！发生了什么！为什么伤害会从黑瘦青年的头顶飘出！谁能告诉我为什么！

    除却当事人之外，在场其余三人，心中无数次的疯狂发问。

    田垄上的画面仿佛永远定格在两人交手的那一刻。

    黑瘦青年依旧保持着双手握刀，侧身横斩的姿态，但很明显的，他身前空空如也，目标离奇丢失。

    而他的左胸，正绽放着血花，一柄造型精致的柳叶形小刀，刺入了血肉当中，仍阵阵发颤着，反射冷光。

    “…咳……”

    终于，黑瘦青年艰难咳了一声，呆滞并缓慢的抬起头，视线迎着阳光，竟脸色惨白的望着天空，眼中闪烁迷茫、惊愕和骇然等色彩。

    小女孩回过神，顺着他的目光看去，但又一次用手捂紧了嘴。

    在所有人的视线之中，以冬日阳光为映衬，离地约莫一丈高的半空，赫然有一袭靛青的儒衫猎猎飘扬着。
------------

第三十章 ：北郊激斗（中）

    毫无疑问，这一角靛青儒衫，正是夏承今日的装束。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    他就像是一尊谪仙人，从九天羽落而下，发丝狂舞，衣袂飘飘，而那一张覆盖了半边脸颊的兽纹面具，也在阳光下倒映着金芒。

    “……轻功，这绝对是二段跳轻功！”

    先前的暗器一击，本就让‘野盗小队’的队长暗自骇然，但现在明悟夏承的躲闪方式后，黑瘦青年更是激灵灵打了个寒颤。

    普通玩家绝不可能原地跃起一丈多高！他绝对学习了某一门轻功，并非菜鸟……而是某一尊隐姓埋名的高手？

    “高手又怎样，《苍穹》是新游戏，大家起点相同，在游戏前期，一挑三都不可能，何况是一挑五？！”

    黑瘦青年反应过来，趁夏承依旧留在半空，立刻收刀抽身，疾步撤退，同时扭头冲另一边愣神的持弓队员吼道：“射箭，风筝慢慢磨他血量，最后近战再上去补刀！”

    “嗖”

    那名持弓队员也是经验丰富，双眸一眯，便放开指心的劲弦，只听“嘣”的一声脆响，铁箭破空射出，直接一头扎进了夏承的躯体。

    “-13”

    夏承犹在半空，二段跳余势已绝，脚下无法借力，根本避不开攻击，一个不大不小的伤害数字便从他头顶飘出。

    他眼神沉静，同时心中计算着。这仅是一记普通攻击，自己所受的伤害起码降了一半左右，装备【狼皮内甲】与【兽纹面具】两件绿装的防御效果体现无疑。

    那持弓队员射了一箭，没有丝毫犹豫的疾奔跑位，与夏承拉开一段较为安全的距离，又在瞬息间搭箭弯弓，“嗖”的一声，一支铁箭再次迎面射去！

    “-23（暴击）

    这一箭很准，径直刺入脆弱的腰部，夏承痛哼了声，双眉紧皱，头顶飘出腥红异常的暴击伤害。

    “气血：284/320，内力：130/130……”

    硬生生抵住两次攻击，夏承方才回落地面，他暗松了口气，瞥了眼有了明显空白的血槽，心中杀意凛凛。

    “我虽融合了npc与玩家的模版，但若死了，人物有可能无法复活！”

    “所以，任何战斗，我都不能输。战败就意味着死亡！”

    心念电转之间，夏承无法留手，他意念一动，顿时抓出一柄鲨皮鞘的宝刀，眼眸冷冽，如一尊战神般冲向那名持弓玩家。

    唰！

    所有人只觉得夏承仿佛一道青色疾风，在泥浆遍布的水田中冲刺，原本极易下陷沉淤的土地，赫然只留下淡淡的长靴脚印。

    “阿成，快退！”

    几丈之外，亲眼见到夏承那恐怖的移动速度，黑瘦青年喉头一阵发干，忍着那股寒意，对持弓队员惊吼道：“放弃风筝战术，叫镇口的阿明、阿光过来，我们五人一起围他，这小子插翅难逃！一定要让他死！”

    站在他身旁的持剑玩家点头，似乎拨通了好友语音，口形急促变幻着。

    但那被称作阿成的持弓队员，却像是傻了一般，呆愣愣看着夏承瞬息穿越水田，横移数丈距离，只差几步便抵临他身前。

    “张成，快躲开啊！！”见状，黑瘦青年与持剑队员同时怒声大吼。

    他们眼里写满了焦急和惊惧的神色。原先看似囊中之物的肉票……居然在这一刹那调换身份，露出了狰狞的獠牙！

    一股难以言喻的气势笼罩而来。

    张成手持短弓，队友的怒吼声灌入双耳，他终于激灵灵回过了神，望着几步冲到近前的铁面男子，那冷酷无情的眼神让他“啊”的叫了一声，仓惶后退。

    但夏承又怎会给目标躲闪的机会。

    他嘴角泛起一丝冷笑，手中的宿铁刀瞬息返回物品栏，赤手空拳，在疾冲之中摆起伏虎拳法的招式，成功触发一式【虎王推山】！

    轰！

    粗浅内功的内力由丹田分别涌入双拳和脚板。

    【虎王推山】乃是伏虎拳法中最为精妙的一式，不仅威力骇人，攻击力极强，且附带向前方突进半丈的招式效果。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    而正是那‘突进’效果，往往有出人意料的妙用。

    此时，张成已扭过了半边身子，双腿卯足气力，准备逃离这片水田。

    但恰是这个时候，张成只觉眼角视野一花，疾冲而来的青色旋风，居然像是闪现一样，唰的出现在他身畔。

    “噗”

    “-98（暴击）

    同一时间伴随而来的，还有一双如铁水浇铸的拳头。

    毫无疑问，张成避无可避，铁拳狠狠击在他的后腰间，只闻“咔啦”骨骼爆鸣，张成的后腰陷落一大块，头顶飘出刺眼的血光。

    血光中的伤害数字堪称恐怖。

    黑瘦青年和持剑队员在数字飘出的一刹那，躯体登时僵直，提醒的话语卡在喉咙间，只发出“啊啊”声响。

    远处的小女孩也是瞪圆了大眼睛，她虽然是菜鸟兼小白，但也清楚这个恐怖绝伦的伤害值，意味着什么。

    武学招式，这可是武学招式的伤害！

    在游戏前期，八九成的玩家只会使用普通攻击，而其余的两成，则是拜师进入武馆，获得了一套未到基础品级的粗浅功夫。

    但粗浅功夫，根本不可能有如此攻击力！

    所以，那一式拳法，绝非与粗浅内功配套的粗浅功夫，而是一套当前罕见珍奇的基础武学招式！

    ‘野盗小队’绝对踢到了铁板！

    小女孩有些幸灾乐祸的笑了，她时常关注论坛，自然很清楚，而今掌握了基础武学的每一名玩家，都是真正的游戏高手！

    “这伙人满脸横肉，浑身煞气，一看就不是什么好东西，那混蛋正好教训教训他们！”小女孩心中想道。

    水田上。

    随着【虎王推山】的成功施展，夏承的铁拳如炮弹般击出，与之伴随的，不仅是那串令人胆寒的伤害值，还有持弓玩家的惨叫声。

    “啊……”

    凄厉的声音回荡烟雨镇北郊。

    张成如断线的风筝，倒飞而出，砸落水田，溅起漫天的泥水。

    但夏承的攻势却如骤雨狂风，余势不绝。

    他踏步而行，大袖翩翩，紧随着倒飞的张成，抓出物品栏里的宿铁刀，锵的一声拔出刀身，一下将之刺进了水田中的泥潭。

    “-52（致命）！”

    泥潭中，张成脸色惨白，呆呆盯住刺穿心口的银白刀身，转瞬化作了一具泛着白光的玩家尸体。

    仅是一记刀法的普通攻击，便轻易带走了张成的性命。

    所有玩家初始仅有百点气血值，而张成的人物达到3级，已拜师武馆，修炼了一层粗浅内功，运行内功可增加50点气血上限。

    总算起来，张成的人物也不过150点气血，比之夏承的320点，少了一倍有余！

    由此便可以看出，此前夏承施展的那一式【虎王推山】，就轻易拘走了张成的大半条性命。若这番景象被论坛玩家知晓，恐怕又要引起一场轰动。

    基础武学之威，无人敢掠锋芒！

    “叮……系统提示：队友【张成】已死亡！”

    泥潭里的尸体泛着白光，渐渐变得僵硬。

    同时，‘野盗小队’其余四人，也收到了系统冰冷机械的提示音。

    听闻这道提示，黑瘦青年与持剑队员的眼睛霎时血红起来，脸庞爬满了狰狞与仇恨，盯住中凝立的夏承，吼道：

    “你到底是什么人？！”

    “团灭你们的人。”

    风轻云淡的嗓音飘散北郊，黑瘦青年闻言，急怒攻心，额角青筋凸起，半晌才声音沙哑的狂笑道：“好…你很好！不要以为凭借那点实力，就能挑翻我们四人！”

    “四人？”

    夏承立身田野中，略显诧异的回望北镇镇口，远处视野之中，正有两名玩家一路疾奔，朝这里快速接近着。

    “四人我确实敌不过，那只好各个击破了。”

    他也不掩饰自己的声音，说出战策，便似笑非笑看着田垄上的黑瘦青年，说道：“怎么样，他们两人赶来还需要几分钟，你们两人合力或许可以战败我，要不要试一试？”

    黑瘦青年捏紧了拳头，牙关紧咬。

    他此刻真想提刀冲杀过去，将那小子碎尸万段，但理智告诉他，凭自己这两人，恐怕很难敌过这名神秘高手。

    “王哥，不要冲动，等他们两人过来！”持剑队员在黑瘦青年低声说道，咬牙切齿：“我们野盗小队还没吃过这种亏，一定要这小子血债血偿！”

    夏承在水田中等了几息，两人一动不动，只是投来满含杀意的目光，他倒是早有预料的摇摇头，笑道：“也罢，你们不主动攻击，那我只能染些罪恶值了。”

    黑瘦青年冷冷一哼。

    他自然清楚，罪恶值是《苍穹》世界观的一种设置，一方玩家若主动发起恶意攻击，并且击杀目标，则会增加罪恶值。

    若罪恶值达到一定的数值，玩家便会受到官府的通缉，每日每夜被无穷无尽的npc捕头与玩家捕头追杀。

    不过，在被通缉之前，玩家的罪恶值每过24小时便会自动清空。而这也就是说，在当天之内，只要控制住杀人数量，也就不会被官府列入通缉名单。

    黑瘦青年身为‘野盗小队’的队长，在《苍穹》未开测之前，早已将游戏规则摸得滚瓜烂熟。他们这些行走于郊野的猎头队伍，利用的正是规则中的漏洞。

    “也不知我杀几人，会被官府通缉？”

    这时，夏承似乎自言自语的，手持一柄狭长锋利的腰刀，踏泥而行，一步一步逼近田垄，准备以一己之力，击杀‘野盗小队’这两人。

    黑瘦青年则是和持剑队员步步后退着，努力维持着双方的距离。

    他们脑子仍清晰记得，不久前的那一刻，夏承施展虎王推山，瞬间横穿一丈开外，连招击杀张成的一幕。所以，两人完全不敢想象被夏承接近后的场景。
------------

第三十一章 ：北郊激斗（下）

    ‘野盗小队’不愧是具有丰富经验的猎头队伍。

    夏承步步逼近，黑瘦青年和持剑队员则是步步后撤，但行走之间颇有章法，根本找不到一丝进击的破绽。

    “可惜了，刚才应该趁势杀了他们，又何必在意罪恶值呢……”夏承有些遗憾叹了口气。

    他虽自负实力绝强，但受限于人物数据与武学，很难对抗两名或两名以上的玩家。

    毕竟人数优势摆在那里，他若是贸然进攻，陷入两人的夹击，一个不小心，被攻击到致命弱点，那可真是命丧黄泉了。

    然而再难，他也必须进击，否则等另外两名队员赶至，自己便如‘野盗小队’队长所说的那样——插翅难逃。

    “只学了一门基础武学，而且不够纯熟，连招很大几率会使得技能触发失败…若是招式施展失败，那露出的破绽足以致命了。”

    夏承明面上步履从容，心中却在苦思着最佳战略。

    黑瘦青年与持剑队员一边后退，一边看着夏承，两人相视几眼，相继露出一丝冷笑。不出多久，‘野盗小队’四名队员汇合，那就是他们致胜反击的时刻。

    “没办法了，只能强冲！”

    夏承思索已毕，亦是抬起头，右手攥紧刀柄，左手暗暗夹上一枚柳叶刀，身躯紧绷，并且微微弓起，准备一冲而出。

    但就在这时，一声娇濡清脆的嗓音打破了场上的对峙：

    “哎…哎，让让，请让让，我的老鼠要跑了……”

    略显稚嫩的女声方落下，一只3级的巨型田鼠，便沿着田垄一路蹿逃过来，身后紧紧衔着一个娇小玲珑的身影。

    突然出现的野怪，令包括夏承在内的三人，皆不约而同露出些许错愕之色。

    唰！

    巨型田鼠蹿逃至黑瘦青年与持剑玩家的身后，加上之前响起的女声，两人下意识的错身分开，原本紧紧贴合的阵型，刹那间漏洞百出。

    “……糟了！”方一移动步伐，脑中闪过一道灵光，黑瘦青年心中便是惊呼。

    “破绽来了！”

    夏承双眼一亮，对不远处冲自己使劲眼神示意的小女孩微微颔首，整个身躯宛若一张劲弓，猛地一弓，接着嘣的一声弹射而开。

    依靠着【健步功】和脖颈【狼牙项链】的移动速度加成，他好似一记喷发的石弹，眨眼之间便闪现在田垄上。

    锵！

    他右手一挥，宿铁刀反射阳光，划出一道凌厉的轨迹，首先斩向‘野盗小队’的队长，也就是那名黑瘦青年。

    擒贼先擒王！

    黑瘦青年反应也快，知晓破绽已出，但那道刀芒来得太快，他心中的危机感轰然炸开，下意识地提起大环铁刀，横身挡在门面前。

    “铛……”

    狭长锋利的腰刀与厚重的大环铁刀碰击，溅射出一串火星。

    夏承的动作微微一滞，接着口出低叱，手腕用力一转，长而薄的腰刀，立刻紧贴着大环铁刀的刀面，再次斩向黑瘦青年的前胸！

    这一式变招让黑瘦青年瞳孔急剧收缩。

    他想也不想，立刻弃刀后撤，双腿一蹬，整个人朝后方横移。

    “噗”

    “-29”

    但狭长的腰刀劈斩太快，剧烈震动的空气只发出一声轻吟，锋利的刀尖便轻易割开黑瘦青年的布衫，在胸腔上划开一道血淋淋、深可见骨的伤口。

    “啊……”

    黑瘦青年吃痛的惨呼一声，原本进退有序的步伐，竟露出了几分杂而乱的趋势。

    夏承得势不饶人，眼眸冷冽，往前方大跨几步，宿铁刀又一次挟带无可匹敌的锋锐，狠狠地斩向黑瘦青年的头颅。

    “不！！”黑瘦青年惊恐睁大眼睛，毫无办法躲闪这道攻击。

    “嗖”

    刀气几乎抵近了黑瘦青年的头顶，但就在这时，一声尖锐的破空声，疾速朝从背后逼来，那股冷风，竟对准了夏承的后心，似要一击致命。

    “暗器？”

    夏承这一惊非同小可，致使他的攻势出现了片刻的停顿。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    而这一刻，黑瘦青年的求生欲望爆发出来，他将掉落在远处的大环铁刀召回物品栏，继而重新唤出，抓在左手，又一次横着刀身，挡在头顶。

    不得不说，‘野盗小队’队长丰富的战斗经验在这瞬息间体现得淋漓尽致。

    他似乎知晓夏承不会放弃进攻，洞察力般的生存经验，令他作出了这一次的防御姿态。

    “铛！”

    横空斩下的腰刀仅是微微一顿，复而以更快更狠的气势，击向黑瘦青年的头颅。

    须臾之间，两种制式不同的单刀又一次碰击。生死激战间，双方使出的力道更胜以往，碰撞处溅出的灿烂火星犹如焰火一般。

    黑瘦青年见防御成功，自己脱离死境，惊恐的脸色顿时恢复狰狞。他双眼望着近在咫尺的面具小子，嘴角自然泛起一丝讥诮。

    “你永远也杀不了我。”黑瘦青年放声大笑道。

    而在此时，夏承的身躯猛地剧震，一柄锈迹斑斑的长剑，从他背后破空击来，虽然他避过了心脏位置，但铁剑依旧插入了左胸。

    “-36（暴击）！”

    他不需回头，也极为清楚，这一柄长剑，乃是那名持剑队员投掷过来的。

    眼见队长陷入生死险境，那名队员作出这番拯救行动，巧妙而精准，堪称教科书似的救场典范。

    但是，也在就夏承头顶飘出伤害的一刻，伴随着刺眼的红光，一记酷似金属光泽的亮芒，骤然进入了黑瘦青年的视野。

    “柳叶刀…暗器！”待黑瘦青年看清那抹光亮，他的眉心，居然插上了一枚造型精致，呈完美流线型，如同柳叶的小刀。

    “-105（致命）！”

    又是一串腥红硕大的伤害数值。

    这一回，黑瘦青年再也发不出任何声音。他表情凝固在震惊、不解和仇恨的那一刻，硬挺挺的仰天坠落水田，眉心渐渐流出一股红白交杂的血水。

    “王哥！”另一旁，将长剑用作暗器的队员，见到这场景，顿时胆寒的惊叫起来。

    夏承眼角视线瞥了瞥插在后心的铁锈长剑，眉心间凝聚着一股前所未有的杀意。

    “你也回镇吧！”

    他不给那名队员一丝机会，完全触发【虎王推山】这式招式，陡然转身，刹那突进至队员身前，一脚将队员蹬翻，同时狭长的腰刀穿梭而至。

    “噗”

    “-150（致命）！”

    刀身狠狠洞穿队员的心口。在心脏破碎的一刹那，他便化作了一具僵硬的尸体。

    夏承脚踩这具尸体，落回地面，抽出腰刀插回皮鞘，同时动作麻利的掏出一包【劣质的金创药】，捏碎在手心。

    “+100”

    一个瞬回气血的绿色数值漂浮在头顶，血槽完全回满。

    夏承长长嘘了口气，环视躺在这片水田中的三具泛着白光的尸体，犹自在心惊这场遭遇战的生死险情。

    很明显，‘野盗小队’绝非普通的猎头队伍。

    单不说这几人全部拜了师，成功学习一层粗浅内功，而且凭这几人的身手、经验和等级，完全能比拟大型公会精英团队的玩家。

    特别是那名黑瘦青年，就算排不进三榜之中最为低端的“七十二地煞榜”，但实力恐怕也接近了。

    “战斗还没完，那两人，也一起杀了，否则今日都不会安宁。”

    他凝立在田垄上，眺望不远处，‘野盗小队’的另外两名队员，也已疾速赶赴而来，即将走进这片战场。

    “一人双持匕首，在以前的游戏应该是刺客类职业。另一人手提长棍，身材魁梧，应是盾战类职业。”

    两道身影渐渐接近，夏承从他们的衣着、兵器和行动细节来暗暗分析。

    很快，两名队员走进水田，皆是呆了一呆。

    在他们的视野之内，有三具尸体凄凉摆放着，其中一具尸体眉心插着暗器，另外两具尸体心口被洞穿，浑身浇染血液，死状极其凄惨。

    “王哥！”见到那具眉心开花的尸体，两名队员同时惊惧大呼。

    早已等候在一旁的夏承，则是踏着轻盈的步伐，作出一副人畜无害的模样，笑眯眯接近两人，道：“我久候多时了。”

    “你找死！”那名拿棍的大汉，顿时暴怒跳了起来。

    “别冲动，王哥他们死得有蹊跷，我们先退！”另一名持着双匕的瘦弱青年拉住大汉，声音阴沉寒冷，低语劝说道。

    岂料大汉直接瞪他一眼，答也不答，甩开他的手臂，舞动长棍猛地攻向夏承。

    夏承岿然不动。

    因为在他眼里，大汉的移动速度和动作实在太慢，充满了以前盾战类职业的气息。

    “浑身破绽……以往游戏那一套，根本不适合《苍穹》。”夏承摇了摇头，右手一扬，瞬息触发柳叶刀手法，掷出一枚柳叶刀。

    “-150（致命）”大汉尚未看清飞射而来的金属光芒，血槽却瞬息清空，系统提示死亡的声音令他瞪圆了眼睛，不解与不甘。

    “噗通”一声，又是一具尸体坠落泥水当中。

    见此一幕，持着双匕的那名队员，仇恨盯了夏承一眼，根本没有一丝犹豫，转身就往北镇口蹿逃。

    看他的移动速度，人物初始身法属性想来不低。

    “在我面前卖弄移动速度……”

    夏承目睹此景，却是哭笑不得一叹，猛地如疾风般追赶而至，那破空斩出的宿铁刀，终于斩在这名队员的头颅上。

    “噗”

    如水袋一般炸裂，红白之物四溅。一具无头尸体，犹自保持着疾奔姿态，飞蹿出一丈多远，方才斜坠小溪里。

    ‘野盗小队’的队伍语音频道中还在回响着五道提示死亡的系统声音。

    短短几个呼吸的功夫，这个臭名昭著的猎头小队，居然迎来了首次团灭。
------------

第三十二章 ：猎人的商店

    烟雨镇北郊。

    寒冷的季风吹过平原，四野静谧无声，三具尸体流着血液，染红了片片水田。

    夏承听着罪恶值增加的系统警告，脸色微沉。

    《苍穹》的罪恶判定较为古怪。虽说是‘野盗小队’心怀不轨在先，且向他发动了攻击，但黑瘦青年的攻击并未落在夏承身上，没有造成任何实质伤害。

    随后，夏承奋起反击，陆续击毙五人，系统自然而然判定他恶意杀人，将罪恶值加到他的头上。

    “杀一人一点罪恶值，十点开始红名么？”

    他转而露出一丝微笑。团灭‘野盗小队’，夏承并不后悔。尽管这伙人该千刀万剐，但他凌厉反击的根本原因在于保住性命。

    激战后略显急促的呼吸恢复平缓，夏承整理装束，便马不停蹄的走向北镇口。他可没忘记那个奖励基础武学秘笈的连环任务。

    如果他有幸得到一本兵器类武学，就算再遭遇‘野盗小队’这五人，激斗的风险无疑会骤降大半。

    毕竟，《伏虎拳法》乃赤手空拳的套路，虽是新手村难得一见的基础秘笈，但实用性还是有所限制的。

    江湖上有一寸长一寸强，一寸短一寸险的说法。夏承还未修炼到神功盖世、铜皮铁骨的境界，因而对决手持兵器的敌人，若使用《伏虎拳法》贴身战斗，反倒会让自身陷入危机。

    所以，经过这一次生死激斗，对于那些千奇百怪的兵器类武学，夏承心中顿感热切许多。若成功学习一门兵器套路，他的实力便呈爆发性增长。

    夏承暗暗思忖着，但没走出几步，便被身后不远处一声娇濡的呼喝叫住：

    “喂，等等！”

    未待他转身，一阵香风便从后方袭来，那满身泥巴的小女孩，张着纤细的双臂，阻拦于夏承面前，娇哼道：“你不准走！我刚才救了你……你就没有一些表示吗？”

    夏承微微一愣，继而笑了，认真拱了拱手，道：“那就多谢姑娘仗义相救，小生必定永世不忘。”

    “呸呸呸！”小女孩脸蛋一红，不满地睁圆大眼睛，撇嘴道：“口上说得倒是好听…本姑娘只注重实际好处。”

    “那也简单。”夏承轻笑，抬手指着田间散落的五具尸体，似笑非笑道：“你看，那些人已被击毙，身上至少爆出一件装备，你去摸摸尸体，或许有意想不到的收获……”

    “掉落的装备？”小姑娘闻言，大眼睛闪烁光芒，拍手雀跃，猛地又疑惑道：“你真没骗我？既然那些人爆出装备，你怎么不要？”

    夏承未答，只是摇了摇头，踏步穿越田野，留给小姑娘一个风轻云淡的背影。

    “这就是论坛上所说的高手风范？”小姑娘略微错愕，不由的忆起从昨夜开始，陡然名躁整个官方论坛的神秘高手。

    这人的背影……倒像极了昨夜视频那“一刀三斩”的高手。

    “哼，能让十丈红尘都称赞不绝的大人物，怎么会是他？没有公德心的家伙……”小姑娘忿忿想道，回眸望了眼田野，那些四散的尸体上，居然真有已掉落的装备，正散发着白光，在旷野中极为刺眼。

    她惊喜交加，欢呼地跃入水田，不顾四溅的泥巴，快速捡取装备。

    ……

    烟雨镇义庄。

    这是一座凄冷的小庭院。

    四周挂满白绫，纸钱随北风漫天乱舞，几杆招魂幡立在院子中，凭添了几分阴森恐怖的气氛。

    庭院主屋里摆满了朱红棺椁，正堂灵位燃着惨白的蜡烛。

    突然，“砰”的一声巨响，其中一座棺椁猛然炸裂，一名身材魁梧的壮汉跳了出来，神情依旧迷茫无比。

    “王哥，你们也在这？“壮汉朝门口看去，那里竟站着三道身影，他疑惑走了过去，便挠头问道。

    三道身影中，其中一名黑瘦青年赤裸着上身，浑身煞气，不发一言站立着。

    原因无它，随着他的死亡，一件上衣居然作为掉落物品丢失了。这让‘野盗小队’的队长怒不可遏。

    从来只有他们抢别人的东西，谁敢打过他们‘野盗小队’的主意？今天他们确实栽倒不轻，不仅死亡，且连身家装备都被爆掉了！

    “砰”

    又是一座棺椁炸裂，持着双匕的青年走了出来，阴狠的声音回荡于义庄：“我一定要杀了那小子！一次杀不了，那就一次次来，直到杀死他，以他的头颅洗清我的耻辱！”

    黑瘦青年不再保持沉默，微眯满含杀意的眼眸，冷幽幽道：“发动我们的人脉渠道，尽量查清那小子的身份信息。如今我们虽动不了他…但是他的亲友……嘿嘿！”

    “惹上我们野盗小队，一定要让他尝尝附骨之蛆的滋味……”

    ……

    此刻。

    夏承已穿梭在烟雨镇繁忙的人流当中。

    他从未思考过‘野盗小队’主动攻击自己的原因。理由很简单，猎头队伍行事百无禁忌，往往只是一个念头，便会出手劫掠。

    若把自身注意力放到这方面，未免有些小题大作，得不偿失。对夏承而言，如今什么都可以放下，但进击变强的脚步绝不能停滞。

    花了小半个时辰，他终于又返回烟雨镇南郊。

    按照‘驱散猴群’新刷出来的任务信息，他呼出点亮的烟雨镇板块地图，踏过阡陌纵横的原野，来到一间破旧的茅屋前。

    “猎人之家？”

    夏承看着这间门户洞开的茅屋，暗暗点头，最终目的地就是此处。里面所居住的猎人，会出售完成‘驱散猴群’任务所需的物品。

    而在他的敛财计划中，这任务物品便是当之无愧的主角。

    “陈猎户在吗？听说你在万兽林狩猎了一只大虫，镇北的张猎户让我来找你，我需要一些猛虎的毛发。”夏承走进门口，大声说道。

    “镇北的张大哥？”

    屋内走出一名肌肤黝黑的青年猎户，他步履沉稳有力，双眸精光外露，穿着一身兽皮衣衫，有股浓郁的野性味道。

    “也罢，上次多谢张大哥相让，那头大虫才归我所有。既然他介绍你过来，那你有什么需要的，尽可跟我说。”陈猎户露出笑容道。

    “叮……系统提示：你开启了【陈飞】的个人商店，该npc将向你出售独有物品。”

    伴随着清脆动听的系统提示，夏承眼前骤然浮现出一方迷你商店。

    商店里共出售十数种物品，图文并茂，资料极为详细，甚至说到了该物品的具体用途，这是系统自带的功能所无法探查到的。

    “咦，就职副职【猎人】的初级书册？”夏承一眼望去，第一行第一列，最为珍贵的物品，赫然是一本闪烁金光的书籍。

    这本书籍售价高达百两，对新手村的玩家而言堪称天价。

    但夏承清楚，转职副职业的物品，无一不是价值连城的。若不是他偶然开启个人商店，想依靠其它方式就职【猎人】，那就必须要有较大的任务奇遇。

    而npc专属商店出售副职物品，无疑是就职任何副职业的捷径。

    “可惜了，身上的银两不够，否则必须要买下这本书……”夏承看了眼身上的银两，顿时发现自己仅有十余两白银，跟百两之数差距过大。

    “【罕见的虎皮】，类型：材料，品阶：蓝色·罕见，用途：装备制造（裁缝）。售价：80两……”

    “【罕见的虎肉】，类型：材料，品阶：蓝色·罕见，用途：烹饪（厨师）。售价：60两……”

    “【罕见的虎骨】，类型：材料，品阶：蓝色·罕见，用途：烹饪（厨师）、炼药（药师）。售价：120两……”

    “【虎鞭】，类型：任务物品，品阶：蓝色·罕见，用途：不明。售价：500两……”

    夏承视线从上至下，认真审视每一件物品。

    他自然知晓，材料与装备的品阶划分有所不同。装备品位从低到高，虽然也是从白色、绿色、蓝色往上排列，但阶位却是从木、铁、铜、银、金来划分。

    至于材料，品位的划分与装备相同，但具体阶位，则分为：普通、精致、罕见、珍稀等。

    相应品阶的材料，经由相应的副职业制造，自然对应相应品阶的物品。

    夏承可清晰记得，上次他赠予大师姐一张精致的狼皮，所得到的回报不仅是好感度的提升，更意外的获得一件绿色皮甲。而这件皮甲，乃是他躲过人物劫难的功臣。

    “若是买下虎皮，是不是就能造出蓝色装备？”他心底滚烫，但注意到那标注的售价，顿时打了退堂鼓。

    “敛财计划势在必行啊……”夏承暗叹。

    他强自移开视线，继续往下看去，不久便露出了满意的笑容。

    “【一撮虎毛】，类型：任务物品，品阶：蓝色·罕见，用途：连环任务‘驱散猴群’。售价：10文，当前剩余：100份。”

    夏承毫不犹豫，在青年猎户错愕的眼神中，直接递出一块碎银，以一两银子的价格，将所有虎毛全部买下。

    但他并未就此离去，反而对猎户微笑说道：“我还需要一把猎人短弓。”

    “五两碎银。”陈飞一怔道。

    夏承笑了笑，又抛出几块碎银子，陈飞接过，也没废话，走近里屋，片刻后就拎着一张劲弓走来。

    “叮……你获得了【猎人的短弓】。”

    “【猎人的短弓】

    攻击：4~6

    类型：弓弩

    品阶：绿色·铁

    装备等级：5

    穿戴效果：【狩猎】（对野兽伤害提升10%%uff09

    战力评分：20

    耐久度：100/100。”

    “这是我自制的猎弓，能对付烟雨镇的任何野兽。”猎户陈飞说道，坚毅沉稳的面容，有股说不出的自信。

    夏承忍痛割出5两银子买下这件短弓，自然有其考虑。

    有了附带的【狩猎】效果，这不仅是一件刷怪利器，而且在游戏前期，若知晓如何跑位及一些战术，远程攻击便是无数玩家的噩梦。

    “弓弩配合暗器…若对上玩家团队，就算要逃，那也能让敌人闻风丧胆！”

    此行的收获出乎意料，他心怀满意地离开了猎人茅屋，直奔烟雨镇南郊的万兽林。

    刘青元果园的后山深处，正在这个方向。
------------

第三十三章 ：破军刀法

    约莫小半个时辰后。

    夏承一路斩杀数十只青狼、顽皮野猴等怪物，再次进入果园后山深处，来到了猛虎潜伏的洞穴前。

    按剧情组的设计，玩家若不是接近洞口三米之内，根本不会惊动这只受伤的老虎。

    夏承对此记忆颇深，所以当下带着警觉，矫健跃向洞口前方，从背包掏出一份任务所需的虎毛，洒在附近地面上。

    “吼”

    毛发随风而散。

    那股强烈的野兽气味，立刻惊动了洞内的老虎。它的吼叫声虽威势凛凛，但却含着一丝慌乱和无奈。

    夏承闻声，立即抽身疾退，躲开很远。

    在“驱散猴群”连环任务的设计里，这头猛虎乃是一头怀了胎儿的雌虎，再过不久将要临产，且受了不轻的外伤。

    而任务所需的【一撮虎毛】，恰是一头雄虎的毛发。俗话说一山不容二虎，雄虎毛发的出现，无疑说明有外来者正在侵犯自己的领地，洞穴内的雌虎虽无奈，但为了腹中的小生命，还是会迅速离开。

    果不其然，夏承刚远遁躲开，一头斑斓大虎便跃出洞穴，身躯左侧一条血淋淋的伤口极其显眼，竟然还未结痂。

    雌虎浑身溢着猛兽煞气，铜铃大眼扫了眼四周，又吼叫几声，陡然跃入后山深处，消失在密林间。

    “叮……系统提示：洞穴内的雌虎已经离开。”

    夏承听着系统提示，也不迟疑，飞身接近雌虎藏身的洞穴，一头扎了进去，而在黑暗中，又是一声清脆的系统音传来：

    “叮……你已探查空旷的洞穴，江湖蓝色任务——‘驱散猴群（三）’任务目标已达成，请向相关剧情npc提交任务。”

    即到洞底。

    洞穴深处有一股刺鼻的腥臭味，且略显闷热，让人胸口发堵，似乎难以呼吸。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    既然收到了系统提示，且任务栏中的‘驱散猴群（三）’显示已完成字眼，夏承松了口气，准备退出洞穴。

    但方一转身，他眼角视野似有一抹金属亮光在闪烁，极为微弱，仿佛是自身的幻觉一般。

    “这里竟然设有一个固定宝箱？”夏承心脏却砰砰剧跳。

    他很清楚，这不是幻觉，能在黑暗洞穴中自动发亮的，除去宝箱之外，莫非还是其它事物不成？

    夏承三步缩作一步，横跨至亮光前方，摸黑扶着洞壁慢慢蹲下，在即将到地面时，他的手掌终于触碰到冰凉的箱面。

    “叮……你开锁宝箱，当前进度：10%%u202620%%u202630%%u2026100%%uff01”

    伴着一声锁头碎裂的脆响，箱子开启，夏承一手捞了进去，抓起一个黑黝黝、仿若石块的物品，一股脑塞入物品栏。

    “就一个东西，没了？”夏承摸索着空旷旷的木质箱子，有些愕然，有些遗憾。

    虽说木质宝箱出现武学秘笈的概率低得可忽略不计，但总有一个概率存在吧……

    他带着叹息退出洞穴。

    洞口。

    灿烂的阳光从叶片间坠落林地，四周静悄悄的。

    夏承皱眉取出宝箱中获得的物品，丢出一记系统自带的探查技能，略扫一眼，脸上骤然浮现恍惚之色。

    “【蒙尘的古砚台】，类型：任务物品，品阶：蓝色·罕见，用途：不明。注：听说烟雨镇松涛书院的徐书生喜好收集古砚。”

    蓝色的资料晃得夏承有些睁不开眼。

    他甩了甩脑袋，认真盯住最后一条注解信息，顿时精神一振。

    这么一句没头没脑的话语，却让夏承万分肯定，这【蒙尘的古砚台】，必然是一件副职业任务道具。

    “松涛书院…松涛书院，徐明…徐夫子，看来我的第一个副职业就近在眼前啊。”

    夏承神采奕奕，徐书生乃松涛书院的首席夫子，这件任务物品既然涉及到此人，想来那一个【书生】副职，是逃不过他的掌心了。

    “若是有【书生】抄录技能，敛财计划有必要作出一些修改……也罢，暂且先将‘驱散猴群’的任务提交，再仔细合计合计。”

    他思索间，便照着地图引导，大步流星返回果园。

    后山一株古松下。

    一名瘸了腿的大汉眺望着后山小路，他身着青衫，头缠布巾，双眸炯炯有神，浑身外露出一股惨烈的军伍气息，想来是位走出尸山血海的老卒。

    “小兄弟！”

    远远的，大汉便冲小路走来的一名青年玩家招手朗笑，这玩家年纪不大，身材虽略显瘦弱，却尤其挺拔，便如那修竹青松一般。

    玩家脸上带着古铜面具，身罩一袭淡蓝儒衫，行走之间动作既显沉静，又有一份难见的飘逸气质，叫人总忍不住多看几眼。

    “刘大哥。”夏承走至古松前，对大汉抱拳一礼，笑道：“幸不辱命，那头受了伤的雌虎，已被我驱逐了。”

    “我方才在果园劳作，听到虎吼声，就知道小兄弟确实做到了。”刘青元虽一脸战疤，但眼神却温善异常，道：“你帮了我大忙，刘大哥解甲归田，没什么好给你的……这一册秘笈，虽只是江湖上不入流的三脚猫功夫，但胜在简单易学，正适合小兄弟修炼。”

    说着，刘青元在怀中一掏，便捧着一本蓝色秘笈，递到夏承面前。

    “叮……你完成了‘驱散猴群（三）’，经验+1000，铜钱+100，江湖声望+10，随机获得一门基础武学。”

    “叮……系统提示：你获得了《破军刀法》（注解秘笈）！”

    “《破军刀法》

    类型：刀法武学

    属性：刚（阴、柔、阳、刚）

    品阶：基础

    学习条件：无

    注：军旅中流传至广的刀法，仅有三式，每一式皆简单易学，但却充满纵横捭阖、睥睨沙场的霸道气息。”

    除去以上正常的资料信息外，物品下方还存在一行小字，写道：“刘青元注解真篇，套路可修炼至融会贯通境界，每式招式最高可修炼至3层功力。”

    夏承端详这份武学资料，越看越是心中欣喜。

    不久前他与‘野盗小队’苦战后，还在期盼一门基础品阶的兵器类武学，想不到自己的运气确实不差，在随机抽取中，竟收获了这本《破军刀法》。

    而且，这本《破军刀法》还是npc注解的真篇秘笈。相比江湖上流传的残篇，武学真篇更为完整，自然可以修炼到更高的境界与功力。

    他毫不犹豫的接过秘笈，直接揉碎于掌心。

    “叮……你成功学习了《破军刀法》（注解真篇）！”

    “叮……你领悟了【拔刀斩】、【回旋刀】、【力崩山】。”

    “【拔刀斩】

    射程：无

    属性：刚

    消耗内力：6

    当前功力：1层（最高3层）

    招式说明：以浑身血气蓄势，拔刀一击，对目标造成54~60点外功伤害。”

    夏承满意地浏览着人物武学栏中增加的三式刀法招式。

    【拔刀斩】可谓大气磅礴，蓄势一击，可对单体目标造成重创。【回旋刀】是刀术缠头裹脑的进阶应用，领悟后可让长刀环绕自身，水泼不进的同时，亦可群体攻击周围的敌人。

    而【力崩山】，乃是《破军刀法》中当之无愧的绝学。以力降十，一力破十会，施展后可瞬息瓦解敌人的招架，特别是对盾牌等防御道具有额外的击破效果。

    “刚性武学，走的是刚猛激进的路子，对体魄、力道要求比较高，内力消耗也是《伏虎拳法》的两倍……”夏承继而沉吟道。

    刘青元似乎没见到秘笈化为白光钻入夏承的身体，在那自顾自说道：“小兄弟，这《破军刀法》，乃是徐将军亲自授予我的，我资质愚钝，习武资质不佳，只练到了融会贯通境界，所以只能给你注解到这……”

    “你日后修炼这门刀法，若遇到什么疑问，尽可到小镇飞雨巷找我。”刘青元用力拍了拍夏承的肩膀，朗声大笑，拖着一条瘸腿悠然离去。

    “叮……系统提示：烟雨镇npc【刘青元】对你的关系提升至‘友善’。”

    夏承犹自沉浸在新领悟的武学当中，一声恰如其来的系统音，打断了他的思绪。

    他闻声不禁有一丝眉飞色舞。刘青元这npc身份很不简单，乃是明初第一大将徐达的亲兵，牵涉深远，若与他改善关系，可谓抓住了将来。

    在后山古松下站立半晌，夏承方才消化《破军刀法》带来的喜悦。

    虽说敛财计划势在必行，但夏承却暗感技痒，忍不住抓出放置在物品栏中的宿铁刀，拔出刀鞘扔回背包，大步流星返回后山深处。

    “噗”、“噗”、“噗”……

    整整一个上午，后山如青狼、顽皮野猴、丛林水蟒这类6-8级的怪物均遭了殃。凡是夏承所过之处，无不漂浮成片的伤害数字，并留下满地的残尸。

    而与此同时，他已储存一万余点经验值的人物经验槽，又开始渐渐上涨着……

    5级，远非如今夏承的等级和实力。
------------

第三十四章 ：第一个生活职业

    烟雨镇。

    松涛书院。

    眼前是一片遍栽桃树、雕梁画栋的小庭院。

    此时已近正午，书院大门敞开着，静谧宁和。大堂摆满了矮脚书案，桌上一册册线装古书随着桃树微风，页页飞舞。

    “……居庙堂之高，则忧其民；处江湖之远，则忧其君……”

    洪亮正气的吟诵声越过高墙，回荡在临近书院的大街小巷中。

    这时，一名英姿挺拔的青年玩家，走出人流，站在书院的石阶下，抬首望着门楣写有“松涛书院”的四字牌匾，脸上浮现一丝笑意。

    在其它玩家愕然与不解的目光中，该青年玩家微微一顿，便信步走入了书院，只留给众人一个飘逸的背影。

    夏承穿梭在书院中，摘下了兽纹面具，露出原本秀美的脸庞。

    “这位公子，你找谁？”他方临近院中桃林，一位青衣书童满目疑惑走了过来，先是朝夏承一阵打量，随后才客气询问道。

    原因无它。

    在这位小书童的心中，只觉眼前这位公子眉清目秀，身上有股浓郁的书卷气息，想来也不是江湖上那些习武的粗鄙之人。

    “在下听闻松涛书院徐夫子喜好收集古砚，在下不才，手上正有一方古砚，特意前来请徐夫子鉴定评判。”夏承拱手一礼，谦逊笑说道。

    这番有礼有节的姿态，顿时让青衣书童心生好感。当他听闻夏承的来意，更是双眸一亮，道：“原来如此。徐夫子正在后院练字，公子请随我来。”

    片刻之后，不出意料的，夏承站在了徐夫子跟前。

    松涛书院的首席夫子乃是一位年过四十岁的中年书生，他穿着一件圆领大袖的月白襕衫，头戴黑纱儒巾，面貌白净清瘦，双眸透亮，别有一番士子的翩翩风采。

    夏承看了眼这个头顶绿色名称的1级npc，立即躬身一拜，微笑道：“末学后辈，见过徐夫子。”

    “哦，你是何人，寻我何事？”徐夫子停下笔，从书案上抬头，略显不悦睨了眼夏承，又低头继续临摹字帖。

    夏承见此，也不恼怒，从物品栏取出【蒙尘的古砚台】，故意咳了一咳，然后大声道：“我游历中无意获得一方古砚，想请夫子为我鉴定一番。”

    他将“古砚”二字咬得很重，弦外之意不言自明。

    徐夫子闻言，顿时放下了毛笔，重新抬头站直身子，清澈明亮的眼睛注视着夏承，似笑非笑道：“你这小辈，倒也有点意思。古砚呢，拿来给我瞧瞧。若是仿制之物，日后这松涛书院可再也不会欢迎你了。”

    这虽是趣言，但却有一股让人无法质疑的语气。

    夏承也是轻笑，神情从容。系统既然将那方砚台取名为【蒙尘的古砚台】，那此物为古董无误。若是有错，那也是徐明无法鉴定欣赏。

    他心中镇静，捧着古砚台，上前几步，将砚台放置在书案上，而后便微笑退到一旁。

    徐夫子见状暗暗点头，心中起了几分期盼之意，他抓起古砚台，仅认真看了几眼，神色顿时变了，喃喃道：“石质滑润细腻……敲击声似木音，纹理绮丽……乃是一方上佳的前唐端砚呀！”

    说着，徐夫子以征询的目光望向书案一侧的年轻玩家。

    夏承含笑致意，说道：“俗话说宝剑配英雄，夫子既然喜欢，这方古砚便送予鉴赏它的伯乐吧。”

    “这端砚极为贵重，你可想清楚了？”徐夫子眼中流露惊讶，有些喜悦，有些疑惑。

    夏承重重点头，心中却不以为然。

    这方古砚在npc看来虽然贵重，但以玩家的观点，此物乃是一件任务物品，无法出售，无法摧毁，就算再怎么珍贵，也有其限定用途。

    他如此思索，突然却话锋一转道：“实不相瞒，在下慕名而来，只想求徐夫子赐教书法之道。”

    “这也简单……你先照这幅字帖，临摹一遍。”徐夫子抚了抚长须，笑眯眯指向书案上的笔墨纸砚。

    “考验吗？”

    夏承嘴角含笑，俯身执笔，看了一眼字帖，便在一张空白黄纸上笔走龙蛇，不出十数息，几行清秀的小楷浮现而出。

    “你已有功底？”徐明脸上露出诧异，眯眼思索良久，最终朝青衣书童颔首，这小书童会意走入内室，不一会便捧着本书册，走了出来。

    “这是我编录的一本《颜柳字录》，书内讲述有执笔、下笔等方法，适合初学者研读学习。你虽有一定的功底，但还需从头学起。”徐明淡笑说着，命书童将书册递给夏承。

    “叮……系统提示：你获得了《颜柳字录》！”

    “叮……你得到【书生】初级道具，是否转职？”

    “转职！”

    夏承捧着书册，心中默念，然后只觉无数小字从书中跃出，化为白光钻入身体。

    而与此同时，他的人物面板也起了重大变化，多出一项【生活职业】的栏目。

    他点开该项目，【书生】位居栏首，后面附有一张书写图片，以文字叙述道：初级书童，1级书法技能（熟练度0/100），可临摹新手字帖增加熟练度，当前等级不可抄录任何武学秘笈。

    “第一个生活职业转职成功！”

    夏承心中喜悦，连忙掏出几百文铜钱，跟青衣书童购买最廉价且大量的纸张、油烟，以及一支竹管兼毫和一方粗砚，便漫步离开了松涛书院。

    时至正午。

    武馆依旧喧嚣热闹，新降生的玩家四处跑着任务，而已经拜师的玩家，则在武馆理事房附近徘徊，争抢一个个附有武馆贡献奖励的任务。

    夏承脱下面具，换回“痴傻书生”那身破旧的儒衫，同时激活npc模板，人物头顶立刻冒出“痴傻书生”四个绿色大字。

    在众多玩家与npc学徒的诧异目光中，他径直回房，闭门不出。

    “叮……系统提示：你制作书籍成功，请为其命名。”

    也不知过了多久，伴随着一声响亮的系统音，房内忙碌了许久的身影方才停顿，喘了口粗气，盯着狼藉的桌面，苦笑摇头。

    “第一本终于成功了。1级书法技能，制造这些杂物书籍，果然仍有极大的失败率。”夏承一阵默然。

    在他的敛财计划中，这些书籍是必要的一环。

    书中按他的记忆与实践，详细记载了“驱散猴群”这个连环任务的触发条件，以及完成过程。他相信即便是小白兼菜鸟，在书册的指导下，也能顺利完成连环任务。

    《苍穹》华夏区中，玩家无需【书生】生活职业，当然也能书写和传递文字。但若是想将文字当成商品出售，附有其特殊的价值，那必定需要【书生】的书法技能。

    “南郊陈猎户的个人商店每日会刷新百份任务物品，我如果要敛财，那每日也必须制作百份任务书籍。两者对应，相得益彰，未必不能盆钵皆满。”

    夏承默然思忖，低头凝视手中崭新的书册，对系统道：“将它命名为《任务指南》。”

    任务指南，乃是夏承的野望。他的目光不仅仅放在游戏前期。他相信随着越来越多的任务刊登书册，《任务指南》便会成为无数玩家的必备读物。

    第一册《任务指南》制造成功，激发了夏承无穷的动力。

    整整一个下午，从午时到傍晚酉时，当一缕红霞透过窗棂，投映在房室之内，夏承才长吁一口气，放下竹管毛笔，揉着酸痛的手掌，脸上却布满笑意。

    “一千多张纸和几块墨锭都消耗一空，生活职业还真是烧钱啊……”

    带着这样的感叹，他的目光斜向四方桌一角。在那里，百本《任务指南》，整齐叠成了一堆。而在此刻夏承的眼里，每一本薄仅几页的书册，却仿佛是闪烁亮光的白银。

    随后，他离开卧房，到后院厨房填饱了肚子，不时响起的饥饿度系统提示最终消失。

    夏承重新戴上了兽纹面具，一路从武馆正门走出，直奔烟雨镇驿站，花了几十文铜钱，对一名驿站伙计托付道：

    “请将这本书册与此物交到【古凡】手中。玩家id：12498786。”

    “公子放心，镇内传递，当日必达。”青年伙计憨笑，抓着【一撮虎毛】与《任务指南》，疾跑消失于巷间。

    夏承见此，嘴角微微一抿。古凡便是那名自来熟的任务达人，相信两件物品传递过去，以古凡的性子，必会立即印证。

    而成功完成连环任务后，古凡十有八九会找上自己，那时就是敛财计划启动之机。

    “【一撮虎毛】定价一两每份，由我自己开启‘痴傻书生’个人商店出售……”

    “《任务指南》也定价一两，永不提价。至于销售，可以交给古凡代理，也能放到烟雨镇区域拍卖行出售……”

    夏承寻思着，又呼出好友栏，盯了眼“司徒芸”、“风易灵”这两个闪烁的好友名称，没有犹豫的，唤过两个驿站伙计，分别寄出一份任务物品及《任务指南》。

    “接下来，只等消息扩散，坐着收钱便是……唔，耽误了一个下午，也该继续跑任务了。”他看着静静放置于物品栏中的‘刺客的头颅’，视线飘到了官府方向。

    这件标明着官府通缉的赏金物品，会给自己带来什么收获？
------------

第三十五章 ：官府任务

    烟雨镇乃是各大新手村中最特别的一处。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    它不仅占地极广，地理环境优越，而且镇中设有署衙，如同一座县城般，有专门的县令掌管行政，县尉执掌治安缉贼等事。

    官府居于烟雨镇正中间，前门后门皆是繁华热闹的十字长街。

    按理来说，烟雨镇官府如此显眼，不是没有玩家打过官府任务的主意。但当无数玩家纷纷碰壁，被以扰乱治安的罪名，苦遭半日的牢狱之灾后，一时之间，官府便成为玩家闻之色变的禁地。

    这一日下午。

    依旧有新降生的玩家，围在官府的门庭前，对着值班站岗的差役指指点点，更有甚者，直接掏出了铜钱，上去贿赂结交，以盼听到某个官府任务的消息。

    “这些傻叉……”目睹此景，路过官府的老玩家，皆眸露讥讽，出言低骂一声，而后继续闷头跑任务。

    但今天，人群之中，却多出了一名身披儒衫、脸罩面具的奇怪玩家。

    这玩家很显眼，门口站岗的差役目光扫去，顿时面色一肃。他们阅人无数，一些眼力还是有的，这人相比其它玩家，步履沉稳，眉宇隐隐透出杀气，实力很不一般。

    “这位公子，所为何事？知县大人外出视察，劝课农桑去了……”

    见这铜面玩家径直迈阶而上，一名机灵的差役立即笑眯眯迎上去，语气要多和蔼有多和蔼。

    这般态度及神情，几乎让在场所有玩家眼珠子掉落一地。

    要知道，这些差役哪个不是下巴翘上了天，从未正眼看过任何玩家一眼。这面具玩家哪来的能耐，竟让这些差役折腰相待？

    一些玩家见景，顿时面露怒色，大叫道：“不公平，这游戏不平衡！我不玩了！”

    此番叫喊，只迎来附近玩家看白痴一样的目光。公平？拟真的游戏，趋向现实，虽然大家的起点相同，但真有公平吗？

    然而下一刻，当面具玩家从物品栏掏出物品时，整条大街登时寂静下来。

    那是一颗血淋淋的头颅。

    面具玩家抓着头颅杂乱的长发，露出头颅的相貌，任由被斩处流出血液，滴染青砖。

    “啊……”

    不少玩家面色惨白，仓惶退散，大多数女玩家更是瘫软倒地，瞳孔涣散。在和平时代，对这些游戏新手而言，他们尚是首次见到如此新鲜的头颅。

    尖叫声吸引了长街上老玩家的视线。

    他们远望到那颗头颅，目光也是一缩，脸色有几分凝重。在玩家普遍3、4级的时代，能独力斩下一名人形怪的头颅，只说明此人的实力很强！

    “公子，这……”官府门口站岗的几名差役亦吓了一跳，退开几步，右手握紧腰间的刀柄，眼睛充满警戒之色。

    “这是官府通缉的杀手的头颅。”夏承语气平淡，脸庞被兽纹面具覆盖，看不出是什么表情。

    “杀手头颅？”

    几名差役闻言，相视一眼，为首的班头立刻上前，弯腰相迎道：“公子请进衙内，此地不是说话之处。”

    夏承颔首，拎着滴血的头颅，跟随班头轻易进入县衙内。

    目睹此景，外头的玩家顿时炸了锅，大部分玩家涌上前，激亢抗议，少部分玩家却是神色激动，纷纷利用系统自带的拍摄功能，抓拍了几张面具玩家的图片。

    不久后，官方论坛烟雨镇板块，忽然多出来一系列的贴子，标题如此写道：《神秘玩家提头颅，众衙役赔笑相迎》。

    ……

    在班头的引路下，夏承很快来到县衙正堂。

    而早已接到通报的县尉，则负手站在正堂中。他年近四十，穿着一身绿袍，头戴冠帽，身材魁梧壮硕，相貌不怒自威，双眉斜挑，目光似刀，想来是军伍出身。

    此时乃洪武元年，前几日朱元璋刚在金陵定都建国，包括官制在内的一系列制度，仍是承袭宋元，没有明显的改动。

    烟雨镇的县尉名叫程飞猿，乃是一位30级的npc，实力不凡。

    夏承见此，虽有准备，但依旧为其气势所摄，浑身上下皆感到一股压迫感。

    他艰难维持步伐，提紧手中头颅，行至县尉身后，抱拳朗声道：“晚辈夏承，拜见程县尉。”

    闻声，程飞猿负手转身，如炬的双眼，直接看向夏承手中的头颅，半晌方才大笑道：“好！果然是这恶贼！数日前此贼夜潜官府，妄想行刺知县大人，被程某察觉击退，想不到却栽在了你手中。”

    他嗓门粗犷，声音震荡房梁，在场差役与夏承只感耳膜传来一股刺痛感，他连忙运转粗浅内功，方才堪堪抵住声音。

    “来人，取赏银来！”程飞猿招手唤过一名班头，呼喝道。那班头连忙退去，片刻后捧着盖有红布的木托盘，交给程飞猿。

    “小兄弟，这是县衙给你的赏银，不要嫌少。”程飞猿揭开红布，将木托盘交给夏承。

    木托盘里，赫然装着十锭白银，每锭足有十两。

    百两之数，对当今任何玩家而言都堪称巨资。

    夏承也难以保持淡定，呼吸略显急促的接过木托盘，但紧接而来的系统提示音，更是让他心中暗喜。

    “叮……系统提示：你完成了蓝色官府任务——‘刺客的头颅’，人物经验+1000，碎银+100，官府贡献+100。”

    一颗10级boss的头颅，换取百两银钱以及一个蓝色任务，那是稳赚不赔！

    “多谢程县尉美意！”夏承毫不推辞，将所有银锭全部收入物品栏。

    程飞猿武人出身，对夏承这身面具装束不以为意，反倒是越看越是顺眼。他用劲拍了拍夏承的肩膀，而后苦叹道：“小兄弟逍遥江湖，着实令人羡慕。不像程某，日日夜夜为那群海贼忧虑，愁白了头发啊。”

    “海贼？”夏承双耳一动，敏锐察觉到这是官府任务的信息。

    他忍住心中异样，搜寻脑中的资料，微笑开口问道：“海贼？可是那一些抵死不降的败兵？这群人太可恨，藏匿于海岛，侵略沿海居民，实在是罪不容诛！”

    程飞猿闻言，不禁点头生出认同之感，含怒道：“又何止是陈友谅、张士诚的败兵？而今虽已立朝定都，但海疆未平，贼寇无数。程某恨不能纵横海域，荡尽这帮恶贼！”

    他说罢，似乎灵机一动，颇为期盼望着夏承，道：“小兄弟，县衙人力不足，且这帮小崽子实力太差，不堪重任。你既然能让杀手伏诛，想来身负绝强实力，不如替程某出一趟近海，前往烟雨镇附近的海岛，诛杀海贼，如何？”

    “叮……系统提示：烟雨镇npc【程飞猿】向你发布紫色官府任务——‘扫除海贼’，是否接受？”

    “任务：扫除海贼

    说明：一群包含陈友谅、张士诚势力的败兵，在烟雨镇近海烧杀抢掠，无恶不作。你因提交刺客的头颅，实力得到认可，程县尉遂恳请你诛杀海贼。

    目标：海贼喽啰头颅0/100，海贼队正头颅0/3，海贼首领头颅0/1。

    难度：地狱（简单，标准，困难，地狱，修罗）

    奖励：经验值+20000，银锭+20，官府贡献值+200。”

    深蓝色的任务资料浮现眼前。

    夏承瞳孔微缩，完全想不到，自己无意之下，竟触发了一个地狱级别的紫色大型任务。

    不得不说，这“扫除海贼”的任务奖励堪称诱人，不仅有大量的经验和银两奖励，居然还有玩家梦寐以求的贡献值。

    夏承很清楚，武馆贡献与官府贡献虽属于不同的势力，但差异甚小。若玩家有足够的贡献值，可以跟官府换取武学秘笈和丹药等物。

    然而，地狱级别的难度，令夏承心中迟疑……

    “小兄弟，这任务也可组队完成，不过难度会降至困难级别，奖励也会缩水一半。你要考虑清楚了。”程飞猿似看出了夏承的迟疑，便笑眯眯扶须说道。

    “可组队完成？”

    听闻这句话，夏承心中迟疑尽去，微笑道：“那我便选择组队完成吧，还请程县尉交予我该任务的共享权。”

    “没问题。”程飞猿颔首，冲一名班头示意，那班头连忙搬出四卷丝帛卷轴，递交给夏承。

    “叮……系统提示：你接受了深蓝色官府任务——‘扫除海贼’。”

    清脆悦耳的系统提示响彻心底。

    夏承反而舒了口气，他忽地心念一转，想起方才交予刺客头颅，自己获得的百点官府贡献，便尝试询问道：“请问程县尉，百点官府贡献，可以换取何种物品？”

    “百点贡献？”程飞猿心领神会露出笑容，说道：“因为乱世初平，仍有大量贼寇未除，所以官府贡献相比武馆贡献，价值要低上一些。你若要换取一本基础武学秘笈，需要150点贡献，而换取一本基础内功心法，则需200点贡献。”

    “内功需要200点贡献？”夏承略显遗憾摇摇头，自己粗浅内功早已修满，且经验值累积了很多，目前急需学习一门基础内功，增加人物实力。

    他看向积压在物品栏最底层的《煅体功》（残卷），突然灵机一动问道：“不知百点贡献值，能否换取《煅体功》的下册残卷？”

    “你要残卷？”程飞猿诧异盯着夏承，摸摸下巴道：“近来烟雨县衙缴获无数贼脏，其中应有残卷。程某现在命人去整理一下，若发现《煅体功》残卷，会立即通知小兄弟的。”

    夏承闻言，自然心中欣喜，对程县尉躬身道谢，便在一名班头的带领下离开了县衙。
------------

第三十六章 ：连环任务的风暴

    烟雨镇南郊。

    刘青元的果园之前，仍有数十名玩家在附近逗留。

    他们并不甘心，好不容易完成了“驱散猴群”的第二环任务，得到一件绿色装备。但最后一环任务怎么也无法触发。

    “古凡，你是第一个发现任务消息的，现在有什么建议吗？”不少玩家围在一名年轻人身旁，苦恼询问。

    “我也没有任何头绪。”

    古凡也是想破了脑袋。他们在这附近逗留了半日，进度落下许多，若再没有线索，只能就此放弃这个任务了。

    这时，有人拍了拍古凡的肩膀，指着田间小路，低语道：“凡哥，有个npc来了。”

    诸人闻声，纷纷望去，但随之露出失望之色。

    田间行来的那名npc，身穿粗布衣，脚踏芒鞋，头顶“驿站伙计”四个绿色大字，步履匆忙。

    “古公子，这是您的邮件。”

    谁知，那名驿站伙计却径直走至古凡跟前，翻下背后的包裹，取出一本书册和一份奇怪的物品，交予古凡，而后疾奔远去。

    古凡满头雾水，翻开书册看了眼，神色顿时大变。

    “我有急事，这任务就放弃吧。”他扔下一句话，便在返回烟雨镇的小路上飞奔。

    片刻之后，古凡避人耳目，躲进了一处山坳，呼吸急促，激动地翻出那本《任务指南》，一字一句的认真研读着。

    “妙！真他娘的太妙了！这个任务，竟隐藏了这么多关键之处，不应该是连环任务，应该被称作奇遇任务啊！”半晌，古凡长吐一口气，欣喜若狂道。

    “这是他邮寄给我的？”

    古凡呼出好友栏，看着那串闪烁的好友名称，又敬佩又叹服。

    他是一名实实在在的剧情迷，喜欢发掘各种任务，并将任务攻略写成文字，发布到论坛上，享受无数玩家的膜拜。

    这是古凡心中首次对一名玩家如此叹服，不得不承认他超越了自己。

    “这份攻略无法伪造，单是前两环的任务，就已经被我印证过……这第三环任务，想不到却是在另一个地点触发的。”

    古凡又认认真真看了一遍书册，便急不可耐的直冲果园后山。

    ……

    烟雨镇内。

    夏承在县衙班头的热情送别下，悠然离开了衙门。

    他并不急于完成“扫除海贼”这个大型任务。

    原因很简单，不说海贼队正和海贼首领，单是那群仅有5级的海贼喽啰，或许就能让他铩羽而归，哪怕折戟当场也并非不可能。

    人形怪不是野兽。他们有自己的智慧，有丰富的战斗经验，有无法捉摸的武学招式，玩家若敢小瞧他们，必然会吃上大亏。

    这是夏承第一次闲逛烟雨镇的大街。

    前几日，他尚在为人物劫难而烦恼奔波，这一日，他总算抛开了包袱，以闲适沉静的心态，游玩新手村。

    “出售1级白板装备，400文铜钱一件，比商店少100文，欲购速来啊……”

    “出售各种初级药材，量大接受预定，本人已就职【药师】生活职业……”

    “公会团队收购任何绿装，价钱好说……”

    长街两侧小摊林立，站满了形形色色的玩家。

    而npc所开设的店铺，亦是宾客如雨，人流几乎挤爆了整间店面。

    “扫除海贼”的大型任务，至少需要一两日方能完成，所以必须准备好物资，包括药品、食物等。

    夏承正要询问一名就职【厨师】的玩家，但好友请求语音通讯的“咚咚”声却在耳畔急促作响。

    他微微蹙眉，同意请求，另一头就传来诚恳仰慕的声音：

    “喂…我是古凡，非常谢谢你，连环任务我已经做完了，第三环的奖励是一件绿色饰品，真是多亏了你啊……”

    “不要急着谢我。”夏承打断对方连珠炮似的话语，微笑道：“我也有事相求。”

    他将《任务指南》的敛财计划简略述说一遍，继而道：“前期，我需要你的名气帮我推销《任务指南》，打开市场。需要几成干股，我们好商量。”

    对面似乎被这个计划震摄住，久久才颤声回应道：“你是说……要邀请我作为《任务指南》的副主编？”

    “没错。‘驱散猴群’仅是第一个任务，过几日我会继续刊登数个任务，作为《任务指南》更新发行的第二弹……”夏承顿一顿，又道：“当然，你发掘出来的任务，也可以收录入书。”

    “我三，你七，怎么样？”

    语音沉默了良久，传来古凡略显忐忑的声音。在古凡想来，对面那人，肯定比自己厉害得多，若日后《任务指南》销售火爆，大部分功劳要归于他的。

    自己所占的三成，或许是沾了前期推销的光。

    古凡能预见，若《任务指南》能不断推陈出新，更新收录的任务，它确有可能成为华夏区玩家的必备读物。

    “你三我七？好，就这样吧。我现在到驿站将剩余的《任务指南》都寄发给你。现在推销的重点，应该放在各大公会上。”

    夏承微笑道，径直走向镇内的驿站，一股脑把九十多本书册全部邮寄。

    他切断与古凡的通讯，前脚刚离开驿站，请求通讯的“咚咚”提示音又充斥耳畔。

    “那任务我做完了，你是什么意思？”同意通讯，对面的风易灵便劈头盖脸问道。

    “没什么，我接了一个大型任务，正好用到你，明早辰时一刻，码头酒楼会面，不见不散！”夏承笑说道。

    “好！”风易灵似乎也得到了不错的任务奖励，作为回报，便没有丝毫犹豫的答应了邀请。

    又切断与风易灵的通讯，夏承看了眼好友栏，微叹口气，主动点开司徒芸的名字，丢出一个语音请求。

    “喂，微光，怎么了？我在跑第三环任务啊。”那头传来司徒芸略带娇喘的嗓音，“还算你有些良心，发掘了任务，记得我这么一个旧人。”

    这语气又嗔又怪，含着一丝道不明的幽怨。

    “你可是大名鼎鼎的红尘大神，仰慕者追随者不计其数，还会在意我这么一个小人物不成？”夏承戏谑笑说道，“你第二环拿到了什么奖励？”

    “【虎骨酒】，永久增加1点体魄！”那头立即传来司徒芸欣喜高兴的声音。

    夏承嘴角微抿，故作神秘道：“别急着高兴，第三环奖励，如果是蓝色任务……”

    他说着说着，忽然停了下来。

    “喂，你倒是说啊。”那头司徒芸恼怒道。

    “你做了就知道。记住，明天辰时一刻，码头酒楼，不见不散。”夏承哈哈一笑，切断了通讯。

    跟熟悉的故友一番畅聊，心底最深处那股愁绪顿时被冲淡几分。

    这里毕竟不是完全陌生的异域，有他所熟知的战友，有这一群可爱的玩家，或许将来还有自己的亲人……

    一念及此，夏承心中便迸发出无穷动力，自己一定不能死，一定要回去！

    ……

    距离那段视频震惊官方论坛不过一夜。

    今时今日，登陆烟雨镇板块的玩家愕然发现，一篇名为《驱散猴群——揭秘不为人知的连环任务》的贴子，名躁板块。

    大部分玩家，一开始都是带着看热闹的心情，点开这个帖子。

    但是，当帖子内容第一行文字“知名任务达人——平平凡凡倾情奉献”映入眼帘，无数玩家顿时一改玩笑之色，精神紧绷。

    他们一字一句的阅读下来，不少地方还配着游戏截图。但触发连环任务的关键之处，总是含糊不清，令所有人心中痒痒，暗骂不已。

    “尼玛！平凡一个好小伙子，什么时候也学会坑人了？”

    “平凡大神，求分享啊，这次任务攻略怎么不公开了？难道还有第二弹吗？”

    “第二环开始奖励绿色物品，第三环会是什么奖励？跪求平凡公开任务信息，造福烟雨镇广大玩家！”

    回帖瞬间垒了上千楼，皆是一些恳请的语言。

    古凡亦在官方论坛关注着帖子，见到这些回复，不禁苦笑一叹。任务攻略所有权不在自己这里，而在那人手中。

    他没发话，自己一个副主编，哪敢随意泄漏信息？

    不到一个小时，闻讯而来的玩家，几乎瘫痪了整个烟雨镇板块。

    《驱散猴群——揭秘不为人知的连环任务》这条帖子的热度，很快飞攀直上，超越排行榜的第二名，紧紧衔在《月夜杀机——三榜高手汇聚桃林》帖子的后面。

    而排在第三的帖子，里面所附的视频，赫然记录着一名面具玩家，跟一队猎头队伍，于北郊激战的经过。

    “叮咚……你有一条短信息。”

    “叮咚……你有一条短信息。”

    “叮咚……你有一条短信息。”

    论坛站内信的语音提示不时传来，古凡看了眼帖子排行榜，随即露出一丝古怪的笑容。他早已设置拒绝了陌生人消息，此时能发来短信息的，只能是自己的好友。

    “鱼儿这么快上钩了……那人指点的果然是妙招啊！”古凡微叹，点开邮箱，相继浏览数条短信息。

    只见第一条这样写道：“平凡，我是‘天心阁’楚潇灵，连环任务如有意出售，请立即回复我。”

    “平凡，连环任务我们‘纵马狂歌’要了！——姜魔”

    “星辰海准备买下连环任务的独家所有权，开价吧。——薛戾”

    前三条短信息，居然是烟雨镇三大公会的掌舵人亲自来信。

    饶是古凡经历过无数大风大浪，此刻也不禁心潮澎湃。他心中有股预感，《任务指南》这本书册，必能一飞冲天。
------------

第三十七章 ：那一柄腰刀

    烟雨镇。

    归元酒楼。

    时间不过是下午，楚潇灵却带领两名心腹，花了大价钱，早早在酒楼雅阁定了位置，似要邀请什么大人物。

    三人端坐在雅阁内，热茶渐渐变凉，其中一名虎背熊腰的玩家终于忍不住低骂一声，嚷嚷不满道：“会长，你到底邀了什么人，竟敢让我们干等？”

    “怎么，李大傻，这就坐不住了？”楚潇灵睨他一眼，端起茶杯，轻轻抿了一口，神态安静。

    她秀发梳起，眉目如画，穿着一袭黑绸裙，柳腰间系着一条皮革，右手侧放着一根青藤长鞭，气质显得稳重而英武。

    “会长，再叫我李大傻，我可要翻脸生气了！”壮硕的青年玩家愁眉苦脸道：“想我李厦也是堂堂天心阁精英团的团长……”

    “得了吧！”另一名古灵精怪的少女嗤笑起来，摆手道：“你这一根筋的傻大个。潇灵姐甘放下身段，屈尊到这里等人，你还不明白有多重要吗？”

    “小雁说的不错。”楚潇灵放下茶杯，幽幽一叹道：“你们知道论坛曝光的连环任务吗？”

    “就是一个小时前名躁论坛的帖子？”名叫孙夜雁的少女瞪大了眼睛，惊讶道：“潇灵姐，你邀请的就是那平平凡凡？”

    “除了他还会有谁？”楚潇灵露出智珠在握的神情，低声说道：“我只大略看了一眼帖子，就已经知道，这个连环任务，足以改变烟雨镇的势力平衡。”

    “啊……”

    李厦和孙夜雁齐齐惊呼一声，两人对视一眼，李厦吞了口唾沫，傻愣愣问道：“为什么？”

    “这个‘驱散猴群’的连环任务，第二环便开始奖励绿色物品，有可能获得绿色装备、绿色丹药、绿色材料……”

    楚潇灵说着，眉目间泛起一丝忧色，又道：“虽然帖子明说，第三环任务需要特殊物品，需从‘痴傻书生’处购买，且每日仅有百份。mianhuatang.la [棉花糖小说网]但你们想想，如果是某个公会垄断了这条连环任务，每天会获得多大的收益？”

    “让我算算…即便第二环任务给予绿色装备的概率为十分之一，那么组织百名会员完成任务，至少也能得到十件绿装……如果第三环仍有奖励，收益远不止于此……”孙夜雁掰着手指计算，小脸渐渐露出骇色。

    “所以说，如果这条连环任务曝光还好，这样烟雨镇玩家都能受益……”楚潇灵复杂一叹，眸露忧色，道：“怕只怕在，有人故意要坐地起价。但真算这样，我们也不得不跳坑，否则在各家角逐中，天心阁是不战自败了。”

    “每天至少十件绿装，不出十天半月，整个精英团队人手一套绿装……”李厦却傻傻坐在那，口中喃喃着什么。

    “砰”

    突然，雅阁之门被人一脚踹开。

    纵马狂歌姜魔和星辰海薛戾齐肩而入，脸色阴郁，一言不发地环坐于圆桌旁。三方人马相互对视着，火药味十足。

    “哈哈，大家都到了，看来是我迟到了，自罚一杯！”

    正在三方人马欲出言讥讽对方的时候，一声不恰时宜的声音，冲散了雅阁内剑拔弩张的气氛。

    古凡一套新手粗布衣，等级也不过3级，却大大咧咧走入雅阁，跟天心阁、纵马狂歌、星辰海三家都致了声谦，而后端起圆桌上的茶杯，一饮而尽。

    “我古凡也不废话，这是九十七本《任务指南》，上面记录着‘驱散猴群’的详细攻略，每本仅售一两银子……”古凡没有落座，从物品栏呼出书册，堆叠在桌面上。

    “一两银子？”

    雅阁所有人望着薄仅几页的书册，脸庞一阵抽搐。

    一两银子，在游戏前期，这购买力几乎相当一千软妹币。要知道，一件绿色装备，也不过5两到十几两银子之间。

    这薄薄的一本杂书，凭什么卖到如此价格？

    “各位稍安勿躁。这是我们《任务指南》编辑组的第一期书刊，所以仅记录一个连环任务。过个一两日，书刊更新，会有编录更多的珍贵任务。”古凡不疾不徐解释道。

    雅阁沉默下来，楚潇灵、姜魔、薛戾三人皆低头思索，脸色如常，看不出心底的想法。

    “一百两，书册我们纵马狂歌都要了！”忽然，姜魔一站而起，手中甩出一个钱袋，重重砸在圆桌上，里面的银两激烈碰撞，脆响声回荡雅阁。

    “哼，想得倒美，一百五十两，东西都归星辰海。”

    薛戾也不甘示弱，冷冷吐出一句话，同样掏出钱袋拍在桌面。

    “二百两！”楚潇灵适时出声，略显娇柔的女嗓音，却透出一股志在必得的气势。

    李厦在一旁早已看得傻了。

    他脸部肌肉痉挛。虽说三家公会皆是有数千名会员的大型公会，但在游戏前期，从公会金库掏出这么一部分银两，势必会让公会伤筋动骨，元气大伤。

    然而为了这个连环任务，公会却必须这么做。

    “书册平分给他们！”

    眼见局势陷入僵持，古凡心急火燎，却在此时，从进入房间开始一直维持的语音通讯，忽然传来沉静的声音。

    古凡闻言自然大喜，有大掌柜发话，他心安许多，当下暗嘘口气，故意咳了一咳，吸引众人的目光，而后悠悠道：

    “各位会长，我刚得到《任务指南》主编的指示，这九十七本书册将分成三份，分别出售给天心阁、星辰海、纵马狂歌三家公会，你们看如何？”

    楚潇灵、姜魔、薛戾闻言，沉思片刻，相继颔首同意。

    他们心底很清楚，三家公会同时出现在此，独吞之事没有一丝可能性。既然独吞无法实现，那还不如三家平均利益，这总比让其它势力占了便宜，因此强势崛起，对他们自身造成威胁要好。

    随后，楚潇灵三人分别向古凡提请交易，每人皆失去了32两碎银，却得到了32本《任务指南》。

    “将这30多本任务书册派发下去，务必让所有精英团成员熟知任务攻略，切记不可外传。如有泄漏者，直接逐出公会！”

    交易完成，三位会长不约而同发布了这样一条命令。

    一行人走出雅阁，在下楼梯时，楚潇灵对古凡丢出一个好友申请，继而以语音私密传讯道：

    “过几日如果书刊更新，请提前通知我们！”

    “以后的《任务指南》，我们纵马狂歌都预订了……”

    “《任务指南》编辑组有意为星辰海独家服务吗？”

    天心阁女会长却不知，在同一时间，数条语音通讯充斥着古凡的耳朵。

    几人走下一楼大堂，古凡正欲开口说话，但眼角视线无疑一瞥，却看到一道熟悉的身影，静静地坐在靠窗处。

    这是一个半边脸颊覆盖面具的男子。

    他披着一袭士子儒衫，头系青巾，未覆盖面具的半边脸颊，白皙而秀美，特别是那一双沉静的眼眸，透着难言的气质。

    三位会长见古凡话到嘴边，却又突然咽了回去，不禁暗生焦急，循着他的视线望过去，当即眼前一亮。

    “这人……”孙夜雁疑惑轻语。这面具男子的气质很古怪，像是玩家，然而又太过缥缈，如同《苍穹》本土的隐世高人，叫人无法捉摸。

    “诸位请等一等。”

    古凡丢下一句话，便步履匆匆走至那处靠窗的位置旁，恭敬取出一袋分量不轻的钱袋，放在桌面，道：“掌柜的，这是七十两银子，我自己那份已经剔除了。”

    “做得不错！”那面具男子眼露笑意，摆起两个酒杯，各自倒满清酒，示意古凡一饮而尽。

    “这位是？”

    这时，楚潇灵、姜魔、薛戾一行人跟了过来，他们对面具男子示好微笑，暗中却丢出一记系统自带的探查功能。

    “5级玩家？”楚潇灵一见眼前浮现的资料，与姜魔、薛戾两人对视一眼，心头古怪。

    按理来说，烟雨镇皆在三大公会的监视之下，但这名陌生的5级玩家，难道是从石头里蹦出来的？

    一时间，三位会长绞尽脑汁，也找不出关于此人的丝毫信息。

    “那把刀……”

    突然间，楚潇灵似乎见到了什么骇然之事，向来成熟睿智的美眸，却泛起一丝震惊之色。

    在她视野中，面具男子身前的桌子上，摆着一柄鲨鱼皮鞘、狭长无比的腰刀。

    而正是这柄腰刀，令楚潇灵脑中一震，想起前一日塔楼激战的情景。

    她身畔的姜魔、薛戾，也听见了她的低呼，当下顺着她的目光凝视那柄长刀，眼睛再也挪不动了。

    “三位会长，这位便是我们《任务指南》的主编，也是古某的顶头大掌柜。”

    古凡放下酒杯，见三人发怔盯着桌面长刀，还以为他们生出了垂涎之心，便忍不住开口介绍道。

    良久，楚潇灵三人才抽回目光，心中掀起了惊涛骇浪。

    是他…难怪，难怪自己认不出来。这种人物，虽说是烟雨镇玩家，但也不知是福是祸……

    夏承自然感到那几道复杂的目光。

    他闲来游逛小镇，听闻三大公会的会长相邀古凡，难免起了心思，要来见证一番。这也算是《任务指南》的开门红。

    他倒也不虞三人认出自己。那日塔楼极为昏暗，三人看不清自己的面容，只认识这把让他们冷汗淋漓的宿铁刀。

    “三位，请坐。这《任务指南》，可还详细？”

    夏承又举杯抿了一口酒，这才抬起头，眼底含着笑意，对楚潇灵、姜魔、薛戾轻淡说道。
------------

第三十八章 ：天隙流光

    下午。

    天上太阳炙热，酒楼大堂很是寂静，除去几桌独行的旅客外，唯有那处靠窗的位置最引人注目。

    原因无它。那里起码站了十余道身影，几乎挤在一起，而桌前环座的四人，竟是清一色的绿色装束，气质不凡，让过路的npc、玩家指指点点，议论纷纷。

    夏承在案面摆了四个杯子，命小二取来一坛竹叶青酒，分别倒满四个杯子，一股浓郁药香气息扩散而出。

    “这是药酒，用淡竹叶、陈皮、木香等中药为材料酿制而成，烈度不大。”夏承见楚潇灵略显迟疑，于是轻声笑说道。

    姜魔、薛戾、楚潇灵三人坐在他的对面，各自端起一杯酒，低头作啜饮之状，借以掩饰脸上变幻的表情。

    “《任务指南》，可还详细？”桌案另一头的面具男子饮完酒，视线又瞟了过来，认真地问了一句。

    “……”

    三位公会会长都未开口。

    他们心底很复杂，根本不曾想到，《任务指南》的主编，会是如此人物。但仔细一想又觉十分合理，若不是这等人物，又怎会有自信发掘出一系列任务？

    对面那人的话很不好接。

    楚潇灵三人头脑清醒，若是开口，该回答什么？

    详细？没错，《任务指南》确实详细，但这两个字，在特定的环境下，不免有一种服软的味道。

    不详细？这等于当面扇耳光。三人无法判定他的身份，也就无法琢磨他的性格。如果言语起了冲突，后事告吹，因此损失的利益可不是一星半点。

    所以，三人明智选择了沉默，不发一言。

    夏承似乎已有预料，举止如常，又喝了杯竹叶青，不顾面色各异的公会高层，淡笑说道：“三位会长，看来我们需要开诚布公谈一谈。至于其他人……先退散吧。”

    “你……”此言一出，当即有数人面露怒色，欲要站出，却被自家公会会长一眼瞪了回去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    随后，楚潇灵、姜魔、薛戾三人嘴巴微动，似在用语音通讯，向公会高层解释与命令着。

    不过片刻钟，其余人散得一干二净，古凡倒是大咧咧坐在夏承身畔。这一桌靠窗位置，共坐了五人。

    “你们也清楚，不出几日，选择降生在烟雨镇的玩家便会暴增。到时鱼龙混杂，我希望你们三家公会可以合力，维持这一新手村的平稳。”

    夏承环视一眼周遭几人，似笑非笑道：“当然，你们可以随意扩张势力，我无意插手公会事务。你们要知道，真正的敌人，在新手村之外的广阔江湖，并非这弹丸之地。”

    这番颇有颐指气使的言语，让三位会长心中都有些异样。

    他们压下抵触的心情，并不回应，只是静静地坐在对面，冷眼看着脸罩面具的夏承，似乎在说：你虽然很强，但只是一个人，没有资格命令我们。

    夏承见状，微微一愣，继而也是笑而不语。

    他虽说是出于好心，提点三人几句，但未必没有私心。若不出他所料，官方论坛烟雨镇板块一路窜红，星光耀眼，会吸引无数公会的目光。

    到时候，没有入驻《苍穹》的大型公会，纷纷将降生地选在烟雨镇，那可不是一句鱼龙混杂就能解释的。

    而如果烟雨镇局势动荡，镇内郊野pk不断，没有一个平和安稳的环境，他自己也势必会受到影响，或许变强的步伐被拖延乃至彻底停止。

    一念及此，夏承亦陷入深思。

    ……

    此刻。

    归元酒楼对面的长街中。

    一道瘦弱的身影隐藏在小巷的昏暗处，手提双匕，冷眸远望着街对面的酒楼，特别是看到临窗处那脸罩面具的玩家，眼底陡然射出一阵疯狂的杀意。

    “王哥，目标已重回监视，地点归元酒楼，坐标452。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）127，速来！”冷冰冰的声音飘散于暗巷。

    没过多久，暗巷后方传来一阵杂乱的脚步声，四道身影蹿出黑暗，站立在巷口，眼睛凝视街对面的酒楼，露出刻骨的仇恨。

    “速战速决，将他堵在酒楼里面，一举斩杀，洗刷我们野盗小队的耻辱。”

    “然后，趁官差没有赶到前，脱离战斗地点，到镇郊避一避风头。”

    一名黑瘦青年提着大环铁刀，露齿一笑，雪白的牙齿闪烁寒芒。

    他是王基，乃大名鼎鼎的‘野盗小队’的队长。

    虽说镇内是安全区，不能恶意杀人，但既然是拟真游戏，有着现实规则的限制，官差就不可能马上闪现于凶杀地。

    而这时间差，包括县衙警力不足等因素，这就是他们这些猎头队伍利用的漏洞。

    王基心中充满了仇恨与愤怒。

    上次北郊惨遭团灭，而没过多久，那段激战视频就被人上传到论坛，成为如今第三热门的贴子。

    ‘野盗小队’也因此遭到同行的奚落与耻笑。

    从上午团灭到现在，因人物死亡随之而来的三个小时虚弱状态，彻底消失无踪。

    “杀人不隔夜，有仇当日报！”

    王基脸庞狰狞，举手一挥，四名队员立即紧随其后，亮着兵器，大摇大摆穿过街道，那副杀气凛凛的模样，顿时引发一阵哄乱。

    “咦？”

    相比街上的嘈杂，酒楼大堂却是寂静无声。

    夏承不时举杯抿酒，朝对面三位沉默的会长微笑示意。突然，一片刀兵反射出来的寒光打进窗户，璀璨刺目，令他微微眯上了眼睛。

    “——夏承！！”

    紧接着，一声无限杀机的爆吼，贯穿整条长街。

    夏承举杯未动，对面的楚潇灵、姜魔、薛戾三人也未动，只摆出了一副看戏的姿态。

    轰！

    酒楼临门的桌案被人一脚踢飞，五名身材各异、手持兵器的玩家，神色冷酷，大步跨入酒楼，径直向夏承走来。

    “哦…这不是名躁论坛，在北郊被团灭的那支队伍？”姜魔见此，却是哈哈一笑，对身旁的楚潇灵、薛戾两人施了个眼色，意味深长。

    楚潇灵不为所动，依旧优雅的端起酒杯，微抿红唇轻饮一口，心中却是飞速思忖。

    这面具强者身份神秘，虽然那日表现出骇人的实力，但他们还需进一步试探观察。原本三位会长还在头疼，想不到却有人送上了门，代他们去做此差事。

    “夏承，现在就是你的死期！”

    ‘野盗小队’队长王基脸色狰狞，持刀站在桌案一丈开外，双眸一瞬不瞬盯住脸罩面具的夏承，目光似刀子一般，阴森可怖。

    “又是你们？”

    夏承微皱眉头，心头略有几分不耐烦。但他视线瞟过桌前的三名会长，见他们的眼神及姿态，瞬息便明悟过来，嘴角泛起一丝冷笑。

    “你们想怎么死？”他一只手抓住了桌面的皮鞘腰刀，却并未起身，轻描淡写说道。

    “我要你死！”

    王基哪里受得如此言语激将，顿时暴怒大吼，没有丝毫理智，手提大环铁刀便斩向座位上的夏承。

    但在数双震惊与不解的视线中，夏承岿然不动，当大环铁刀斩至门面，这才飘然而起，任由刀刃划过前胸，溅出一串血珠。

    “-8（划伤）”

    同时，一个渺小的伤害数值，从他头顶悠悠冒出。

    “叮……系统提示：你受到‘野盗小队’的恶意攻击，江湖模式自动开启，玩家可任意反击，不增加罪恶值。”

    听闻这道声音，跃开的夏承眼中，分明透出一股兴奋和血光。

    锵！

    这一刻，他手中的宿铁刀出鞘。

    众人在霎那间，只觉有股压力扫过身躯，寒毛似察觉到危机般，一根根倒竖而起。他们不禁瞪大了眼睛，视野中的面具男子，浑身血气仿佛跟手中的刀合二为一。

    “唰”

    如天隙流光一样，刀身伴着刀芒，快若奔雷，疾如闪电，径直掠过失去理智的王基，眨眼之间消失不见。

    “第一次对玩家使用【拔刀斩】，想不到成功了……”夏承则是羽落而降，脚踏地板，锋利的刀身已被鲨鱼皮鞘掩盖起来。

    “-170（致命）”

    整整过了半息的功夫，一声水果炸裂般的脆响才姗姗来迟。

    王基整颗头颅从中分为两瓣，他眼睛带着不敢置信，尸体直挺挺翻倒在酒楼大堂中。

    这一幕让紧随而来的‘野盗小队’四名队员瞠目结舌，震撼呆滞。

    “怎么会…王哥起码有地榜高手的实力，怎么可能被一刀秒杀！这不可能！”四人脑中空白，但杂乱后退的脚步，无疑说明他们心中的仓惶和惧意。

    “这是刀法的基础武学？”

    相比那四名队员，楚潇灵、姜魔、薛戾这三位星宿榜高手的眼力则要高深许多。

    若是利用兵器进行普通攻击，对头颅造成一击致命也并非不可能。但普通攻击招式简单，速度过慢，对他们这种高手来说轻易就能躲避。

    而夏承这一式攻击却不同。

    不仅刀芒如同天隙流光，速度快到了极致，而且他似乎将浑身气势浓缩到一柄长刀上，给人造成一种人刀合一、根本无法躲闪的错觉。

    “恐怖！恐怖绝伦！这一式刀法，只是整套武学中的一招，威力尚且如此骇人。如果是其它招式，又会怎样？”楚潇灵三人只觉心脏紧缩。

    “退，撤退！”队长惨遭一刀秒杀，野盗小队四名队员像是吓破了胆，根本兴不起对战的心思，拔腿扭头，就朝酒楼外落荒而逃。

    “站住！”但是这时，几名身穿绯红衣袍的魁梧npc，堵住了酒楼的门口。
------------

第三十九章 ：迟来的基础内功

    这是几名身披绯袍的县衙捕快。

    他们清一色10级，腰佩长刀，头戴雉羽纱帽，身材魁梧，膀大腰圆，双眸精光熠熠，明显身负不弱的实力。

    “当街聚众械斗，扰乱纲纪！将这四人通通缉捕，投入大狱，关押三日！”

    为首的捕快班头面无表情，冷冷盯着瘫软在地的‘野盗小队’四名队员，身后几名捕快顿时一扑而上，手持铁链木枷，迅速羁押四人。

    “带回衙门，交由县尉处置。”这名班头丢下一句命令，而后在众多惊异的眼神中，从怀中小心翼翼取出一本书籍，步入酒楼大堂。

    “公子，这是程大人吩咐我交给你的东西。”

    班头径直来到夏承的身前，弯腰抱拳，态度恭敬至极，将那本书籍递交到夏承手中。

    “叮……你获得了《煅体功》（残卷）！”

    恰如其来的系统声令夏承微微错愕，紧接着便露出喜悦之色。他从物品栏取出一两碎银，强行塞到班头手中，笑哈哈道：“多谢官差大哥专门跑一趟了。”

    “哪里哪里，这是县尉大人的吩咐。”班头唯唯诺诺，推脱不得，只能如捧烫手山芋一般，颤巍巍将银两收入怀中，急忙告辞。

    夏承含笑目送该班头离去，心中却是滚烫火热。只要将两册《煅体功》的残卷合二为一，他便可学习一门基础内功，实力大涨！

    “三位会长，言尽于此，我先告辞了。”他起身对楚潇灵三人笑吟吟拱了拱手，而后轻声道：“两日后，《任务指南》将迎来一次重大更新。介时，包括一个团队副本和一个个人副本在内，共有三个任务攻略更新。敬请期待！”

    说罢，他不顾如同被雷劈一般，怔在座位的三名会长，起身对古凡颔首，飘然远去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    ……

    四海武馆，后院卧房。

    房内燃着灯烛，光线微暗，映出方桌前的少年脱下面具后秀美的相貌。

    夏承深深吸了一口气，从物品栏取出两册泛黄的书籍，并排摆放在桌面上，一声系统提示在心底响起：

    “叮……系统检测到玩家集齐《煅体功》上、下两卷，是否合成？”

    “合成！”

    话音方落，一阵白光就从两册秘笈上射出，在卧房内浮动。

    夏承眼前弥漫光雾。他不禁眯上了眼，待过瞬息功夫，再睁开眼之时，跟前的方桌上，竟摆放着一本蓝色的武学秘笈。

    蓝色，对武学书籍而言，代表着正是基础品阶！

    他立即伸手抓起秘笈，翻开书页大略浏览一遍，脸上渐渐露出一丝满意的笑容。

    “《煅体功》

    类型：内功

    属性：刚

    品阶：基础

    学习条件：粗浅内功满三层功力

    基础属性：体魄+3，臂力+3，内息+2，罡气+2，身法+2

    运行激活：气血上限+100，内力上限+30，人物战力+125。”

    “第一层的属性，就跟满层粗浅内功属性相差无几，真不愧是基础武学呀！”夏承心中暗喜，用劲揉碎秘笈，一片白光钻入眉心。

    “叮……你领悟了《煅体功》。”

    他再呼出人物武学栏，将‘粗浅内功’设置为停止运转，让煅体功替代。霎时间，小腹下一寸那股温热的气团，让夏承感觉更加明显了。

    “【煅体功】

    属性：刚

    品阶：基础

    功力：1层（最高6层）

    当前状态：已激活

    已注入修为：0/800

    转化率：9%%u3002”

    很显然，煅体功是一门刚性内功，属性偏向体魄臂力，归于‘兵’家一脉，更适合喜欢近战的玩家修习。

    这种内功虽然粗浅，但却在军旅和底层门派之间广为流传，极受江湖人士的推崇。

    “提升至第二层功力，需要800点修为值……基础武学的经验转化率是9%%uff0c这么说来，大概需要9000点经验值。”

    夏承端坐在方桌前，仔细感知体内的变化，心中则在思索着，“昨晚击杀刺客，获得一万点经验奖励，今早又刷了会怪，完成连环任务。我现在一共储存有近两万点经验值。”

    “可惜啊，这样推算下来，晋升第三层功力，需要近一万八千点经验，现在还差了几千点。”

    他一念及此，不免暗感遗憾。如果直接将基础内功晋升至第三层，自己的实力何止暴涨一倍？

    “系统，将人物经验值，全部转化为煅体功的修为值。”夏承思索已毕，于是心中这样对系统说道。

    “叮……请求已接受。目前玩家【夏承】共储存经验值19267点，煅体功转化率为9%%uff0c该内功共获得修为值1734点！”

    “叮……系统提示：您的【煅体功】当前修为值已满，是否将功力提升至第二层？”

    “提升！”夏承毫不犹豫道。

    叮！

    一声脆响，腹下气团急剧扩大，一股股热流蔓延至四肢百骸，夏承舒服得呻吟一声，不由的闭上了眼睛，感受身体的变化。

    “【煅体功】

    属性：刚

    品阶：基础

    功力：2层（最高6层）

    当前状态：已激活

    已注入修为：934/1600

    转化率：9%%u201d

    “基础属性：体魄+4，臂力+4，内息+2，罡气+2，身法+3

    运行激活：气血上限+125，内力上限+40，人物战力+175。”

    这是一栏沉甸甸的内功属性。

    直到如今，夏承心念一动，才再次呼出属于自己玩家身份的人物面板。

    玩家：【夏承】

    等级：5（经验值0/8000）

    身份：江湖小虾

    人物战力：320

    气血：345/345

    内力：135/135

    基础属性：体魄8，臂力7，罡气6，内息7，身法6。

    内功心法：《粗浅内功》（3层），《煅体功》（2层）

    武学套路：《伏虎拳法》（基础），《柳叶刀手法》（基础），《破军刀法》（基础）

    人物装备：【狼牙项链】（绿色），【宿铁刀】（绿色），【狼皮内甲】（绿色），【游鱼单匕】（绿色），【兽纹面具】（绿色），【猎人的短弓】（绿色）

    已学轻功：【凌空踏虚】、【健步功】

    金钱：211两、735文

    这份分量不轻的人物资料让夏承一阵恍惚，那破三百点的人物战力依旧令他暗自咋舌。

    进入游戏不过四日，如此成长堪称惊人。他从第一行信息开始，认真看到最后一个字，方才闭眸而叹，也不知是喜是悲。

    “有破军刀法傍身，未来一段时间武器主刀，刚性武学配合刚性内功，相得益彰。”

    “副武器是匕首，看来有必要弄到一门匕首套路。”

    “远程暂时有柳叶刀手法压箱底，又有猎人短弓出其不意，暂时不需要强化这方面……”

    “新手村三大轻功，最后一门是《扶摇步法》，也就是三段跳。获得需要机缘，暂时找不出具体途经。”

    “看来，当今任务，是要收集一套绿色装备了。我看看……装备缺头巾、下衣、腰带、靴子，饰品缺一对戒指、玉佩。”

    夏承在昏暗的卧房内自言自语着，他说到装备处，微微停顿，继而苦笑道：“看来装备就是一个大坑。单靠任务很难集齐一套，只能按原先的计划，开发江湖禁地副本……”

    说完一堆琐屑之言，夏承又呼出任务栏，扫了眼上面犹存的‘飞贼来历’和‘扫除海贼’任务，浑身动力十足。

    这‘飞贼来历’任务，乃是掉落物品玉扳指所触发的隐藏任务。随着任务线一直进行下去，玩家会牵涉到烟雨镇主线，正式见识到血雨腥风的大明江湖。

    “找出飞贼的线索么？”

    夏承成竹在胸，微微一笑，目光闪烁的望向烟雨镇某个方位。

    在那里，正有一处个人副本等待他去发掘。
------------

第四十章 ：古宅的秘密

    下午申时末，现实时间5点左右。

    夏承梳理清楚心中的计划，于是换上‘痴傻书生’那一身装束，头顶绿色名称，推开了卧房之门。

    不出意料的，这方小庭院起码挤了上百名玩家，声音噪杂，以公会划分，泾渭分明，聚成了三个团体。

    “看，痴傻书生出来了！”

    临近门口处，一位‘星辰海’玩家发出惊呼后，立刻屁颠颠蹿至夏承跟前，嘻皮笑脸：“嗨，兄弟……兄台，请给我来百份【一撮虎毛】。”

    “每人限购一份。”

    夏承睨此人一眼，面无表情，立身于卧房门口前，夕阳的余辉映出他一道长长的身影。

    “…那还等什么，星辰海的兄弟姐妹，赶快来抢啊！”这玩家瞪了瞪眼睛，陡然回头冲‘星辰海’团队急切吼道。

    《任务指南》可标明得清清楚楚，完成‘驱散猴群’所需的任务物品，只有武馆npc‘痴傻书生’出售，且每日仅有百份，24小时刷新一次。

    游戏前期，那可是争分夺秒拉开差距的时候。若能比别人早一日完成连环任务，那跨出的步伐自然更远更稳。

    ‘星辰海’玩家这一通大吼，立即如引燃火药桶一般，整片庭院地动山摇，上百名玩家争先恐后，心急如焚，不顾一切涌向那间破旧的卧房。

    “叮……你售出【一撮虎毛】*1，获得1两碎银。”

    “叮……你售出【一撮虎毛】*1，获得1两碎银。”

    “叮……你售出【一撮虎毛】*1，获得1两碎银。”

    ……

    一连串系统提示音在‘痴傻书生’耳畔回响。

    而与此同时，‘痴傻书生’个人商店里的任务物品，也在以飞快的速度锐减着。不到半分钟，百份物品就被玩家一扫而空。

    “诸位请回吧，明日申时之末，小生会在此恭候大家。”夏承朝四方拱了拱手，秀美的脸庞浮现一丝微笑。

    “切！”没抢到物品的玩家，暗中对这‘痴傻书生’竖起中指，脸上却装出一副惊喜的样子，实在不敢得罪这尊大神。

    这第一批获知任务消息的玩家，无疑是三大公会精英中的精英。如此憋屈，敢怒而又不敢言的心情，纷纷让他们在公会频道中叫苦不迭。

    待一干玩家散去，夏承退回卧房，数了数又增加九十余两碎银的钱袋，心中油然生出一股喜意。

    “资金突破三百两……”他长嘘了口气，这回终于有了底气，再次光顾南郊陈猎户的个人商店。那里可还有一堆蓝色材料和【猎人】初级职业书籍在等待着‘痴傻书生’。

    换回玩家身份，隐去头顶绿名，戴上兽纹面具，夏承闭门走出武馆，径直往南郊走去。

    破旧的猎人茅屋里。

    “陈猎户，我需要老虎的全部材料，还有猎人初级书册。”夏承对跟前的青年猎户沉静说道。

    “一共是三百六十两……”猎户陈飞诧异注视着眼前的玩家，迟疑一会，又笑道：“不如这样，小兄弟，你替我跑跑腿，那些东西打包给你，一共三百两整，如何？”

    “跑跑腿？”

    夏承心中一动，这词汇分明代表着任务，他思来想去，也没找到剧情组在此设置的相关任务。

    他不禁提起了精神，斟酌几番，认真询问道：“陈大哥需要我帮什么忙？”

    “那也不难。我想小兄弟买下这册猎人书籍，肯定是要自己转职的吧？”猎户陈飞古铜色的面容露出笑容，道：“我们行猎之人，向来喜好狩猎奇珍异兽。我听闻近海飞仙岛出现一只浑身雪白的豹子，极其珍稀。小兄弟替我出一趟海，找到这只异兽的具体踪迹即可。”

    “叮……系统提示：烟雨镇npc【陈飞】向您发布江湖绿色任务——‘寻找雪豹踪迹’，是否接受？”

    这虽然仅是一个绿色任务，夏承却嗅到后续剧情的波澜和曲折。

    “飞仙岛，那不是官府任务‘扫除海贼’的指定地点吗？看来‘寻找雪豹踪迹’任务的触发，和它脱不开关系。”

    夏承自然乐意接下这个绿色任务。他掏出三百两银子，将猎户陈飞个人商店中的蓝色材料买空，又捧着【猎人】初级书册，踏步离开茅屋。

    “叮……你使用《初级猎人手册》，是否转职第二生活职业——【猎人】？”

    “转职！”

    返回烟雨镇途中，夏承揉碎泛着金光的书册，成功转职第二个生活职业。

    初级猎人生活职业有剥皮技能，而有了剥皮这个技能，往后玩家狩猎或击毙任何野兽，就能对尸体进行更细致的处理，获得毛皮、骨头、肉等材料。

    毫无疑问，如【猎人】这类采集生活职业，自然比【书生】这类消耗职业，更适合普通玩家转职。因为生活职业可是玩家赚取银两的主要途经之一。

    “支出300两银子，钱袋又空了。幸好留了二十多两碎银，足够明早购买官府任务的药材和烹饪。”

    夏承返回镇子，直奔从未涉足过的东部区域。

    烟雨镇东部乃是成片的住宅区。

    跟镇南、镇北的商业街不同，镇东的街道显得很安静，行人的脚步悠闲散漫，一些npc路遇熟人，便当街热聊起来，气氛淳朴而温馨。

    烟雨镇地处江南沿海，普通人家的建筑以砖石结构为主，富家大户则以木材搭建亭台楼阁，奢华典雅。

    黄昏时刻，夕阳余晖染红天际，橘红的霞光垂落窗瓦，透过高脊廊柱，给人以一种梦幻般的美感。

    夏承难得驻足，四处观望这处住宅区，心中充满了感叹。

    《苍穹》立项研发之初，他早已看过烟雨镇的设计平面图和3d立体图，但处在游戏环境中，那种真实感实在是震撼心灵。

    伴着夕阳，夏承拖着长长的影子，在街巷间信步游访，最终来到一间隐藏在树荫间的老旧酒馆。

    酒馆里大抵都是熟客，掌柜趴在柜台上，端着烟枪，吞云吐雾。

    夏承并未进入酒馆，而是来到那一株大槐树下。在他身前，一名衣衫褴褛、头发花白的老乞丐，趴在树根上酣酣熟睡着。

    “就是他，老乞丐？”夏承心中暗道，眼睛含着古怪笑意。

    “喂，小哥，你可当心点。这老家伙在附近乞讨几年了，可不是什么善茬。”这时，酒馆掌柜端着烟枪走了出来，提醒说道。

    “给我来十坛黄酒。”

    夏承却是摇头，将一堆铜钱拍在临近槐树的桌子上，而后坐了下来。

    掌柜睨他几眼，也不再多言，吩咐店小二取来十坛封存完好的黄酒，堆叠在桌子一旁。

    “把酒封全部揭了。”夏承忽然对店小二说道。

    “好咧，客官。”店小二满头雾水，却也照着他的吩咐，逐一将酒坛的封纸揭开，一股浓郁的酒香，随之飘散在槐树四周。

    “香！真香！”

    不过片刻，那位槐树下熟睡的老乞丐，猛地睁开眼睛，一蹦而起，朝四周嗅了嗅，便旁若无人的坐在夏承身旁，端起酒坛一阵牛饮。

    “叮……老乞丐对你的好感度提升了（+1）！”

    “叮……老乞丐对你的好感度提升了（+1）！”

    “叮……老乞丐对你的好感度提升了（+1）！”

    ……

    一连十坛黄酒，一连十声系统提示。

    老乞丐望着脚下十个空酒坛，又眼巴巴看向夏承，死皮赖脸道：“小兄弟，老丐今天喝得痛快……再来一坛竹叶青怎么样？就一坛！”

    说着，老乞丐伸出一根黑乎乎的手指，另一只手挠着鸡窝头，露出笑眯眯的表情。

    “小二，再来一坛竹叶青。”夏承见状，微微一笑，也不废话，径直取出一串铜钱，抛给店小二，不久后桌面又多出了一小坛美酒。

    “竹叶青，口感醇厚，烈度不高，老丐我几年没有尝过如此美味了……”老乞丐似有些疯癫，边饮边叹说着。

    “你说奇怪不奇怪。酒馆对面那家子看来是属猫的，白天不见什么动静，半夜倒是神出鬼没道，让老丐睡得都不安宁……”

    “叮……系统提示：你意外的发现了烟雨镇住宅区的诡异线索，玩家自动获取‘古宅中的秘密’任务。”

    悦耳的系统音在心中传来。

    夏承心头一跳，视线越过老槐树，注视着酒馆对面。

    那里确实是一座富贵人家的大宅，院墙高而厚，只露出楼阁一角屋脊。朱门倒映着夕阳余晖，门庭旁两只石狮狰狞盘坐着，透出一股神秘而古老的气息。

    “个人江湖禁地…也就是个人副本。”夏承深吸了口气，脑中急速搜寻着关于古宅的剧情资料。

    他自然清楚，对面的古宅很不简单，乃是江湖上赫赫有名的杀手组织——‘快活林’在烟雨镇的唯一分舵。

    这处分舵建立多年，宅子内部空间广阔，专门用来培训杀手，暗中则接取烟雨镇大小刺杀任务。

    由于古宅内多数杀手等级不高，有两名精英级别的分舵护法，还有一名首领级别的舵主，但这些人形怪最多不过7级，且玩家可以任意选择禁地难度，于是乎研发组将其设为烟雨镇的一处江湖副本，作为玩家成长历练的重要地点。

    “开荒奖励，任何玩家都会垂涎欲滴吧？”

    夏承思索已毕，心中轻松一笑，起身离开酒馆，踏步走向夕阳映照下的神秘古宅。
------------

第四十一章 ：初闯禁地（上）

    进入古宅，是这个禁地的第一道关卡。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    首先，正门必然是任何玩家都会有意避开的地方。因为不需细想，任何小白都会知道，一个杀手组织的分舵，正门岂能没有致命陷阱？

    翻墙也是肯定不行的。

    这处大宅墙高约一丈，若是夏承用尽全力，一跃而起，于半空再衔接一记【凌空踏虚】，就可以越墙而过。

    然而，须知墙脚后方也是对方监察的重点。如果运气不好，撞在了巡逻杀手的头上，被数名人形怪同时围攻，那对当前玩家而言绝无幸存的可能。

    夏承没有第二条性命，没有再一次复活的机会，所以只能慎之又慎，毕竟这次面对的是手段狠辣的杀手。

    身为中层策划，‘快活林’分舵的剧情背景曾由他拍板决定，因而夏承当然记得禁地唯一的安全入口。

    其实说来，任何攻略都隐藏在游戏环境之中。或许那些极富经验的游戏高手早已领悟到这一点，所以鹤立鸡群，独领风骚。

    烟雨镇东部区域本就是成片的住宅群。‘快活林’分舵的古宅，自然紧挨着其它人家的宅院。

    相比步步危险的禁地，其它宅院大都是普通人家，对于武艺高强的江湖人士来说，那可是进出自如的。

    夏承来到古宅右侧的一间商贾之家。

    此间宅院显然荒置已久，门庭满是落叶，朱红大门颜色斑驳，想来许久没有刷漆了。

    商贾荒宅便是禁地的突破口。

    玩家若有一定的观察力，势力会选择从这里突破。而如果选择古宅左侧那间大户人家……

    夏承嘴角一翘，心中不禁为日后某个后来者默哀半息。

    “刷”

    他走在商贾荒宅的墙脚下，轻身一跃，踩着几个堆叠起来的破木箱子，轻易就跳上院墙，俯身沿着墙头一路走去，爬上一座凄清的楼阁，倚栏而望，‘快活林’分舵的前庭景象便映入眼帘。

    “叮……系统提示：你发现了江湖禁地‘快活林分舵’的入口，如确认闯入禁地，请玩家选择禁地难度（简单、标准、困难、地狱、修罗）！”

    “难度：简单！”

    夏承直接选了第一个难度。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这是谨慎之选，在简单难度中，玩家于江湖禁地一路血拼，只会遭遇5级的见习杀手。而选择标准难度，则会碰到一位6级精英模板的分舵护法。

    再往上，选择困难级别，会陷入2名分舵护法的围攻；而地狱级别，几乎是将整间古宅屠戮一遍，其中自然包括两名护法，一名7级头领舵主。

    “叮……江湖禁地——‘快活林分舵’已开启！”

    伴随着一声冰冷的系统音，前方的古宅骤然爆出一阵光膜，将夏承囊括其中，笼罩天地。

    原本视野远处依稀可见的玩家和npc的身影，猛然消失不见。

    夏承知晓自己进入了一处独立区域，无人可以干扰到他，而除非选择退出禁地，否则他将再也见不到任何玩家与npc。

    ‘快活林分舵’禁地的背景是夕阳时分。

    天际染红霞，红色的光芒照射到古宅的建筑群中，给这处看似宁谧的院落，平添了几分肃杀之气。

    砰！

    夏承动作敏捷，翻过楼阁栏杆，一跃而下，脚踏古宅围墙的瓦片，而后如领悟了轻身术一般，顺势羽落至墙根的草丛中。

    这里是古宅的前庭，占地十数亩，地上铺着石板，参天的梧桐树洒落成片的树影，让庭院显得阴森森的。

    突然，夏承巡视的目光停在梧桐树之间，他仔细分辨良久，方才看清楚，在前方十几丈外，有两道诡异的身影融入树荫里，仿佛鬼魅一样。

    “好家伙，这里果然有两名5级杀手。”他暗暗心惊。

    对于同等级的人形怪，硬拼乃是下下之策。若能出其不意的偷袭，一击致命，那才是上乘的战略。

    夏承略微思索，目光一闪，从背包取出一张猎人短弓，弯弓搭上粗制的铁箭，“嗖”的一声，铁箭破空刺入树荫，溅出一串血花。

    “-32”

    血红的伤害数字从黑暗中冒出。

    “什么人敢闯我快活林分舵？”

    两名杀手登时现出身形，如同幻影一样，疾速掠出树影，循着铁箭射来的方向，眨眼就站在夏承藏身的草丛前。

    唰！

    就在这时，夏承突然跃出，手持宿铁刀，成功触发破军刀法的一式【拔刀斩】，刀芒如天隙流光一般，直接斩掉一名见习杀手的头颅。

    “-150（致命）”

    血液飞溅，头颅滚落。另一名杀手身形停滞，黑面巾后的眼睛露出惊色，步伐有些仓惶的疾退。

    夏承嘴泛冷笑，顿足抽刀，消耗6点内力触发一式【回旋刀】，锋利的刀身，霎时绕着他的身躯一阵疾速旋转，幻化成雨滴般密密麻麻的刀光。

    “-32”、“-29”、“-60（暴击）”……

    疾退的杀手被刀光笼罩，连惨叫都未发出，头顶飘出一串伤害数值，血槽直接清空，“噗通”一声坠亡地板。

    “叮……你击杀了【见习杀手】，经验值+150。”

    “叮……你击杀了【见习杀手】，经验值+150。”

    与同样5级的野猪相比，人形怪的经验值多出了二分之一。

    而且，人形怪还会掉落金钱等物。

    两具尸体横躺在草丛旁，其中一具尸体的腰带闪烁白光，夏承眼眸一亮，迅速蹲下，从尸体怀中摸出几串铜钱，又扯下那条发光的腰带塞入背包，而后疾步一跃，藏身于梧桐树荫下的草丛里。

    “【黑绢布长带】

    防御值：6

    类型：腰带

    品阶：白色·木

    装备等级：5

    耐久度：100/100

    战力评分：5

    注：见习杀手的装备。”

    虽只是一件白板装备，却是江湖禁地的首个收获。夏承神采奕奕，将原来不增加防御值的商店腰带脱下，换上了这条黑绢布腰带。

    “外面发生了什么事？”

    一声嘶哑的嗓音从前庭正厅里传来，紧接着就有四名‘见习杀手’飞奔而出。

    很明显，此前那名中箭杀手的叫喊声，惊动了正厅里潜伏的杀手。

    四名杀手循着血腥味，来到墙根处的花丛前，看着那两具死状凄惨的尸体，眼睛纷纷流露出仇恨的冷光。

    “四只怪，有些难办……”几丈外的草丛间，夏承眯眼观察四个头顶红名的‘见习杀手’，迟疑几息，突然手抓一片柳叶飞刀，对准一名杀手的后心****而出。

    “那里藏有人！”

    冷风从背后袭来，那名杀手似有察觉，跨步横移，避过射来的柳叶刀，转身指着梧桐树荫惊叫。

    “一起上！”领头的‘见习杀手’低喝，反手持着一柄羊角匕首，如一道黑旋风般，率先突入树荫中。

    恰在此时，又有一片柳叶飞刀射出，精准刺在领头杀手的脚跟处，这名‘见习杀手’腿部受伤，步法急剧变形，顿时一个踉跄，差点扑倒在地。

    另外三名‘见习杀手’毫不畏惧，转瞬越过受伤的杀手，扑向梧桐树荫下的草丛。

    锵！

    一道冰冷的刀光，忽地破出草丛，撕裂黑暗，被攻击的那名杀手还未反应过来，刀光从脖颈落下，斜斩过他的身体，立马将其分成两截，残躯不断喷洒着脏腑和血液。

    “-150（致命）”

    一名杀手意外的死亡坠地。

    但另外两名‘见此杀手’却突至草丛近前，两柄羊角匕首，如穿花绕树一样，翻滚出寸寸匕影，刺入草丛里。

    “-23”、“-21”

    草丛顿时冒出两串血红的伤害数字。

    而在这一刻，一道人影忽地站立起来，眼眸冰冷，右手那柄腰刀如同长鞭似的，无数刀光绕着他一阵旋转。正是破军刀法中的【回旋刀】！

    “啊……”两名杀手发出凄厉的惨叫，刀光笼罩他们，撕裂黑色布衣，划开一道道血淋淋的伤口。

    “-32”、“-62（暴击）”、“-30……

    又是成片的血红数字，漫天碎草和血珠乱舞中，演绎着残酷的一幕。

    不过眨眼，两具僵硬的尸体坠入草丛，周围染血的叶片和腥红的地板似在低述前一刻刀光飞旋的情景。

    “你是什么人？！”

    腿部插着一片柳叶飞刀的‘见习杀手’，半身染血，失去了行动能力，此时瘫坐于地板，睁着血红的眼眸，狰狞质问夏承。

    “喂…死人就不要说垃圾话了。”

    夏承嘴泛一丝冷笑，却以平常的语气，似跟老朋友说话一样，信步走了过来，忽地一刀飞出，以普通攻击斩掉了‘见习杀手’的头颅。

    “叮……你击杀了【见习杀手】，经验值+150！”

    听闻最后一声击杀的提示音，夏承长长吐了口浊气，一屁股曲腿盘坐地面，微闭双眸，调整姿态，激活了降生之初就自带的【打坐】技能。

    “+10”、“+10”、“+10”……

    十几个呼吸间，一串绿色数值和蓝色数值漂浮头顶，血槽与内力槽缓缓回满。

    夏承抓刀站立起来，在四具尸体间摸索了一会，便取走几十文铜钱，又从身畔那具无头死尸的脚部扯下一双发光的长靴，给人物换上。

    “啧啧，不愧是江湖禁地，这掉落几率……”

    他在原地蹦了蹦，心底有几分雀跃。

    这双杀手的黑帛布长靴造型精致，针线精良，虽只是白板装备，但那6点防御值可是实实在在的。

    “这种5级装备扔到市面贩售，应该能有800文一件，几乎是1级白板装备的双倍价钱！”

    如此高的价格，顿时让夏承起了心思。

    他又仔细摸索了几具尸体，最后略带遗憾的，渐渐走近矗立在前庭的大厅。

    简单难度的‘快活林分舵’禁地，仅仅开放了古宅前庭这一片区域。只要玩家全部清除这里的‘见习杀手’，就可以开启隐藏在大厅内的宝箱，获得通关奖励。
------------

第四十二章 ：初闯禁地（下）

    古宅大厅富丽堂皇，地上铺着一张颇有西域风格的毛毯，几张花鸟屏风立在两旁，两三排红木立柜摆在墙角处，里面放着瓷器、怪石等古玩。

    厅内的气氛很沉闷，晚霞透过门窗投射在家具之间，整片空间皆浮动着一丝似有似无的杀气。

    夏承驻足在门槛前。

    他双眸微眯，洞察似的目光，早已将整间大厅的景象尽收眼底。

    “书架旁藏着一个……”

    “屏风后面有两个…”

    “通往中庭的门洞里，藏有三个……”

    隐藏在家具阴影中的黑色影子全都被夏承找了出来。

    他不禁感到几分心惊肉跳。整整6只人形怪，且战斗地点还是狭窄的大厅，供玩家躲闪发挥的空间很小。

    要知道，被6只人形怪围攻，就算每一击仅对夏承造成30点伤害，但他的全部气血不过345点，恐怕一旦陷入被围攻的境地，自己起码会空掉半管血槽。

    “有没有什么方法，能将这些杀手逐一诱出大厅，各个击破？”

    夏承没有急着闯入厅室，而是顿足原地谨慎思量。

    简单难度的‘快活林分舵’禁地，前庭一共有12名‘见习杀手’。庭外分布有6人，厅内也有6人，玩家要全部清剿方能成功闯关。

    他脑中略一分析，对境况暗感棘手。

    若引怪稍有不慎，便会如此前的战斗一样，刚毙掉两名杀手，声音却惊动其余四名杀手。没有丝毫喘息之机的战斗，差些让他命丧当场。

    “一旦触发连锁仇恨，6名杀手扑来围攻，我最多能击杀3人，然后吃掉一包金创药，再杀一人，最后还是难免一死。”

    夏承心底生出几丝焦虑的情绪。

    他虽是剧情组的领导者，对一些任务和禁地的剧情背景了如指掌，但禁地的关卡可是由其它研发组来设计的，他最多稍有耳闻，却难以知晓关卡隐含的细节。

    就如这个‘快活林分舵’禁地。

    第一道关卡乃是找到禁地的入口。夏承对之记忆甚深，还多亏了开发禁地时，关卡设计组的组长曾在公司食堂的饭桌上对他吹嘘，炫耀工作能力。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “……我告诉你啊小夏，嘿…这个‘快活林分舵’禁地，虽说是个人副本，但人物没有7级，没有一套绿装，不论技术牛逼马逼，不管死多少次，恐怕都打不穿简单难度呀……”

    此刻夏承追忆往事，不免对那个满嘴火车炮的浑人暗感牙痒痒。

    一个新手村的禁地，弄得这么困难，藏有这么多的玄机，到底还要不要人通关了？

    “我偏要通给你看！”

    夏承还真不信邪。他绕着大厅一阵摸索，草丛、花圃、树梢…这些颇为隐秘的地方，几乎被他翻了数遍。

    “咦，这一扇窗户开着？”

    他转到大厅侧边的角落，顿时发现一扇窗户敞开着，里面正对着书架，落日余辉从这里投射进去，书架阴影处那名悄然站立的‘见习杀手’，浑身染得橘红一片。

    “好地方！好设计！”夏承以洞察的目光瞟向窗户几步外的花鸟大屏风。

    这张屏风以极其精妙的角度，完全隔绝了屏风之外看向敞开窗户的视线，几乎将窗户与书架的空间独立出来，自成一界。

    “只要不发出大的声响，厅内其它杀手完全不会察觉……”

    夏承蹲在敞开的窗户下，皱眉思索，忽地眼珠子一转，闪电般跃向庭院，手抓一具无头尸体返回原处，故意将尸体倚在窗沿。

    “嗯…怎么回事，有血腥味？”

    霎时间，书架阴影处那名‘见习杀手’动了。他轻声自语着，缓步走出黑暗，来到敞开的花窗前，眼前陡然出现一具无头死尸。

    “这……这是？！”

    ‘见习杀手’黑面巾后的双眸猛地一缩，下意识的把头伸出窗外，想要看清这具无头尸体的全部面貌。

    但就在这时，提刀紧靠于花窗旁的夏承嘴角一抿，眼眸闪烁冷光，直接消耗6点内力，触发一式【拔刀斩】，锋利的宿铁刀瞬时贴着窗槛，斩掉这名‘见习杀手’的头颅。

    噗！

    “-150（致命）”

    一刀斩出，鲜血喷洒。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    夏承连忙一个瞬步，抱住欲坠地的头颅，同时以身体抵住杀手的尸体，不让它从花窗翻出，以免发出声响。

    这一系列的动作仅在电光石火间发生。

    夏承怔站几息，直到确认没有任何‘见习杀手’闻风声而来，这才长吐了口浊气，身躯一震，怀中那颗头颅便顺势滚入身后的草丛。

    “还有5个人……”

    他心中自语，将这名刚死去‘见习杀手’拖出窗户，抹去自己脸上的鲜血，轻身一跃，如鬼魅般悄无声息的潜入了大厅。

    那一张花鸟大屏风后。

    夏承轻倚屏风，双眸注视不远处。在隔着一张大红地毯的厅堂对面，同样立着一张花鸟屏风。而此屏风后，居然浮现出两道飘忽的身影。

    毫无疑问，这是两名5级的‘见习杀手’。

    他低头一想，忽地嘴含冷意，闪步躲于书架的阴影处，模仿出那名‘见习杀手’的潜伏姿态。

    “咚…咚咚！”几个呼吸后，木质书架突然发出一阵清脆的声响，明显是有人故意敲击。

    敲击声越来越急促，像是打招呼一样，很不恰巧的传到了厅室另一头。

    “怎么了，木？”听闻敲击声，对面花鸟屏风后传来一个疑惑的声音。

    但书架传出的敲击声依旧响个不停。

    “木，你疯了？若惊走那名闯入者，我们怎么跟舵主交代？”

    一名气质稳重的‘见习杀手’疾速闪出屏风，飘身至书柜前，双眼注视着阴影处，语气严厉说道。

    唰！

    突然，一片刀影从阴影处飞出，这名‘见习杀手’瞳孔一缩，察觉到致命危机，不顾一切地抬起匕首，对着刀光拦截而去。

    “锵”的一声，刀身与匕身碰撞，火花四溅，发出金石交击般的脆鸣。

    “你不是木！！”杀手用尽气力握住匕首，眼眸阴森，咬牙切齿。

    一式【拔刀斩】被招架出乎夏承的意料，但兵器对撞的声音和杀手的低呼声让他大惊失色。

    他意识到处境不妙，或许其它四名杀手已经闻声赶来。夏承咬了咬牙，默念破军刀法中的一式【力崩山】的施展要诀，消耗6点内力值，尝试触发这一招绝学。

    “叮……系统提示：招式完成度31%%uff0c玩家成功施展【力崩山】！”

    悦耳的系统音回响心底。

    夏承早已放弃‘战斗引导模式’，改用‘战斗自由模式’。所以施展任何招式技能，若动作出现偏差，完成度低于30%%uff0c都会有施展失败的可能。

    而破军刀法他领悟未久，【力崩山】这一绝学的掌握情况犹显生疏。但如此紧要关头施展招式成功，无疑让夏承心中欣喜。

    “铛”

    一瞬间，在‘见习杀手’惊骇的神情下，宿铁刀重新抬起，复而以力劈华山的气劲，迅猛劈斩在他手中的羊角匕上。

    那股狂暴的力道，似重逾山岳，根本无法阻挡，‘见习杀手’惨叫一声，匕首直接被击飞，刀身撕裂空气，竟发出一串气爆音，狠狠从杀手头顶一斩而下！

    噗！

    “-150（致命）”

    活生生的人居然像是水果一样，被刀身切成了两瓣，脏腑与血液混杂着淌落在地面，恐怖至极。

    “这招式太血腥…有伤天和啊！”

    夏承也是目瞪口呆，心中暗惊。

    他基础臂力仅有6点，力道比正常成年男子略高一筹，所以按理来说不会触发碎尸效果，但【力崩山】这招绝学，却硬生生让他制造出眼前血腥的一幕。

    “你…你、你竟敢在快活林分舵行凶？”

    这时，突然出现的愤怒叫喊声打断了夏承恍惚的思绪。

    他不用回头，也很清楚，厅内潜伏的四名‘见习杀手’势必已被惊动，正在疯狂围攻过来。

    夏承迅速抽刀，直接轻身一跃，从那扇敞开的花窗逃出大厅，闪身在前庭之中。

    “站住！”

    “你还敢逃，你能逃到哪？”

    四名‘见习杀手’紧随而至，相继从大厅正门飞步跃出，四柄羊角匕首交织成一片簇密的攻击网络，将夏承笼罩在内。

    “四人……可强杀！”

    夏承凝立前庭中央，回眸看了眼击来的匕影，居然不退反进，双手握着宿铁刀的木柄，横身飞掠而上。

    “-23”、“-25”、-“27”……

    一片血红的伤害值从他头上冒出，血槽瞬息几乎空了小半。

    他保持进击的步伐，脸色冷酷，左手迅速取出一包【劣质金创药】，拍碎在身上，“+100”的绿色数值暂时缓解了贫血之危。

    唰！

    夏承在四双惊愕的视线下，直接跳往四名‘见习杀手’的中央，默念【回旋刀】的施展要诀，不出意料成功施展这一式群攻招式！

    霎时间，刀光漫漫，狭长锋利的刀身，却仿佛轻若飞鸿一般，绕着他的躯体快速旋转，原本看似简单的缠头裹脑术，却击出密密麻麻令人胆寒的血光。

    “-33”、“-61（暴击）”、“150（致命）”……

    刀光似乎无处不在，四名‘见习杀手’毫无可能躲闪。

    他们穿的黑色衣衫在刀光中碎成布屑，体表出现一道道深可见骨的伤口。更有甚至，弱点部位被划开血淋淋的口子，造成暴击伤害。

    而一名气运不佳的杀手，头颅被一晃而来的刀光直接击了个粉碎，仅余一具无头尸体横躺地面。

    几息过后，满地血迹，两名‘见习杀手’变成尸体，倒在了【回旋刀】的群体攻击下。

    另外两名‘见习杀手’，则是脸色惨白，瘫软在地面，呼吸声若有若无，想来仅剩一丝血皮，进入了濒死状态。

    夏承嘘了口气，踏着死亡舞步，长刀的刀光掠过残存的杀手，随手收割了两只5级人形怪的性命。

    “叮……你击杀了【见习杀手】，经验值+150。”

    “叮……你击杀了【见习杀手】，经验值+150。”

    “叮……系统提示：‘快活林分舵’禁地前庭的敌人已完全清除，简单难度首位玩家闯关成功！”

    “叮……您的闯关综合评价为：b。”
------------

第四十三章 ：萌发的关系

    处理完六具尸体，搜出一百多文铜钱和两件5级白板装备，夏承眼眸露出一丝期待，阔步返回古宅大厅。

    大厅中央，那张颇有西域风格的地毯上，莫名其妙多出一个闪烁光辉的银质宝箱。

    “可惜了…b评价，只会出银质宝箱。如果是a，金质宝箱的首通奖励何止高出一筹？”

    夏承蹲在宝箱前，指尖触碰那串精致的小锁头，只听“砰”的一声，锁头碎裂坠地，箱盖自动掀开，露出内部的物品。

    “叮……你获得了【首通中等福袋】。”

    “叮……你获得了【小瓶黄白丹】*1。”

    “叮……你获得了【紫苏木牙簪】*1。

    “叮……你获得了【梅花石戒】*1。”

    “叮……你获得了1两碎银。”

    一连串的系统声让夏承眼眸泛起喜色。

    首通果然是大爆。【紫苏木牙簪】和【梅花石戒】都是绿装，而【小瓶黄白丹】更是难得一见的修为药品。

    一般而言，每次通关，银质及银色品质以下的宝箱，只有较大的概率出现一件绿装。两件绿装完全没有可能。

    而若不是首通荣誉的加成，增加500点修为值的【小瓶黄白丹】也绝不会出现于银质宝箱中。

    “大爆呀……”

    夏承按捺住起伏的心情，手心一翻，便取出【首通中等福袋】。这才是‘快活林分舵’简单难度的额外奖励。

    “【首通中等福袋】

    类型：特殊物品

    用途：可开启，随机获得装备、武学、丹药、材料等物中的一项。

    注：玩家首通禁地的额外奖励。b级通关评价，可获得中等福袋。”

    这是一个深红色的丝绸锦袋，仅有巴掌大小，沁香扑鼻，上面绣着一个精美的‘福’字，看似来极上档次。

    夏承满怀期待，深吸了一口气，解开袋口的金色丝绳，伸手一摸，手指渐渐抓出一样符纸似的物品。

    “这什么东西？”他脸色一黑，自己的运气不会这么差吧，难道开出了某种材料？

    他抓出叠成三角形的符纸，一长串红线便在空中摇曳不息。

    “叮……你获得了【千结护符】*1。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”系统提示适时响起，那个中等福袋伴随着声音落下，蓦然消失无踪。

    “居然是一件饰品？”夏承眼睛一亮，由哀而喜。

    “【千结护符】

    类型：饰品

    品质：蓝色·铜

    装备等级：5

    穿戴效果：【孔武】（臂力+2）

    【运化】（体魄+2）

    耐久度：100/100

    战力评分：20

    注：千结祈愿，清邪消灾，体格强健，岁岁平安。”

    就是这一条小小的饰品，却让夏承的心脏剧烈跳动。

    其它玩家或许不清楚，但他可清清楚楚，直接增加人物属性的装备在《苍穹》里少之又少，单用珍贵已无法形容，市面上几乎找不到。

    而这件【千结护符】，更是双加体魄臂力的饰品，这稀少罕见的程度，夏承找遍脑海，也无法用任何词语描述。

    “怎么会…简单难度的首通而已，怎么会出现这种东西？”

    夏承依旧无法相信，甚至怀疑到《苍穹》出现了bug。但他却知道，从网游到全息，再到如今的拟真环境，游戏智脑系统的失误绝无丝毫可能性。

    这叠成三角形的泛黄护符普普通通，而硬要说特殊的，便是串连护符的那一条红丝绳。红丝绳也不知以什么手法，打了整整九个精妙的结，似如意，又似流云，形状极为美观。

    “不是项链，莫非是腰坠？”

    夏承脱下原来的【狼牙项链】，尝试将其套入脖颈，却发现丝绳所结之环极小，恐怕幼童也难以穿戴。

    他来回翻弄观察，突然脑中灵光闪过，手抓红绳扣于腰带，这一串护符便悬挂于左腰衣摆之间。

    “不对，穿戴效果未激活。按理来说，三角护符不能曝于光天化日之下……”夏承转而皱眉，再次蹲下身子，摸索银质宝箱，最终在箱底抓起一个香囊似的小袋子。

    他眼眸露出喜色，心头明悟，将三角符纸小心塞入香囊，而后又用护符的千结绳连缀香囊。一件秀气典雅的腰饰随之成形。

    “穿戴效果激活了！”

    那一瞬间，体魄和臂力属性直接增加2点，夏承明显感知到，这具躯体立即强壮了许多，肌肉中蕴含着一股旺盛的生命力与爆发力。

    “这一件饰品，足以支撑到人物几十级以后。”

    夏承抿嘴思索良久，又取出另一件【梅花石戒】，仅瞟了眼资料，便套在手指上。

    “【梅花石戒】

    类型：饰品

    品阶：绿色·铁

    装备等级：5

    穿戴效果：【思虑】（内力上限+20）

    耐久度：100/100

    战力评分：10。”

    随后，他拿出【小瓶黄白丹】，选择对当前所修炼的内功直接使用。

    “叮……你使用了【小瓶黄白丹】，内功【煅体功】已注入修为值+500！”

    “叮……【煅体功】，当前功力：2层（最高6层），已注入修为值：1434/1600，转化率：9%%u201d

    这一小瓶丹药几乎等于5000点经验值，珍贵程度不言而喻。

    简单难度首通已过，以后通关的奖励无疑要缩水很多。

    然而，一旦想到自己仍然缺少头巾、护腕、下衣等部位的绿装，夏承顿时振奋起精神，不顾渐渐昏暗下来的天色，选择退出禁地，又再次开启新一轮的挑战。

    ……

    夜色凄迷，月上柳梢头，烟雨镇灯火通明，行人如织。

    直至亥时，长街变得冷清，玩家成批的下线休息，而npc亦是纷纷打烊入睡，烟雨镇东部住宅区陷入了一片黑暗中。

    夏承拖着疲惫的躯壳，离开古宅，一路返回四海武馆。

    在这三个时辰内，他来回打穿了五次简单难度的‘快活林分舵’禁地，开启了两个银质宝箱，三个铜质宝箱，收获自然不小。

    武馆卧房内。

    烛光微弱，夏承虽是脸带倦意，却依旧摆放出今夜血战禁地的收获，环视方桌上一件件装备，自语道：“下衣和头巾终于刷出来了…目前绿装还差护腕、腰带、鞋子。”

    绿装仅出现于两个银质宝箱中。

    而三个铜制宝箱，却连续给了他3瓶【聚气丹】。

    “【聚气丸】

    类型：丹药

    品质：白色·粗制

    用途：可服用，增加100点修为值。

    注：江湖上较为常见的丹药，药师领悟配方，可成功炼制。”

    跟相同效果的【黄白丹】相比，【聚气丸】的使用效果直接缩水了十倍，增加的修为值仅有前者的十分之一。

    不过相对修炼的《煅体功》而言，这百点修为值，无异于上千点经验值，倒也弥补了夏承在时间上的损失。

    “叮……你使用了【聚气丸】*3，【煅体功】修为值+300！”

    “叮……【煅体功】当前修为值已满，是否提升至下一层功力？”

    “提升！”

    小屋内响起夏承略含疲惫的声音。

    紧接着，腹下气团又一次扩张，夏承此刻感觉有一股火焰在肚中燃烧，游走于经脉的内力仿佛沸水一般，烫得他直皱眉头。

    “【煅体功】

    属性：刚

    品阶：基础

    功力：3层（最高6层）

    当前状态：已激活

    已注入修为：134/3200

    转化率：9%%u201d

    “基础属性：体魄+5，臂力+5，内息+2，罡气+2，身法+3

    运行激活：气血上限+150，内力上限+50，人物战力+225。”

    眼前自动弹出3层功力的内功资料，躯体那股灼热感转瞬隐去。

    夏承长吁一口气，呼出人物属性面板，看着高达470点的战力评分，心头百感交集。

    一个堪称废人的战5渣，实力飞升近五百倍，蜕变到如今的强者，期间日日夜夜的惊醒挣扎，除了自己，又有谁能品味到那一嘴的酸涩？

    “还不够……这安身立命之本，还不够牢固！”

    他眼底爆出前所未有战意，出神坐了片刻，起身欲吹灭灯烛，安寝歇息，这时敲门声却很不恰巧的响了。

    烛光照去，纱窗外凝立着一道曼妙修长的身影。

    “小师弟，是我，你回来了吗？”岳盈清脆中带着一丝英气的嗓音传入房中。

    夏承无奈打开了门，迎着红衫师姐走到方桌前坐下，望向对面少女那一张秀丽的面孔，微笑道：“夜深了，大师姐还没睡，竟有闲暇来看看师弟？”

    不知为何，或许是烛光的原因，大师姐的脸蛋染着红霞，美眸却一瞬不瞬捕捉着夏承眉宇间的疲惫，半晌才轻声道：“一天未归，又去历练了？”

    “嗯，我弄到了一本《煅体功》，正在苦修。”夏承也不隐瞒笑道。

    “你刚习武，切记不可一味贪快。需知心急吃不了热豆腐，习武之道，一张一弛才是上上之策。”

    岳盈的嗓音突然很轻柔，原先略显英气的眼神也柔柔的，注视着夏承道：“……这样吧，明天我要去一趟苏州府，你不如同我随行吧，两日后再回来。”

    夏承自然能感受到大师姐语中浓浓的关心之意，心中也不知是喜是苦的轻叹一口气。

    他既是npc，又是玩家，如今人物只有5级，是出不了烟雨镇区域的。这其中的原因无法向岳盈解释。

    “师姐，我今日午时去了一趟官府，程县尉拜托我明日前往近海飞仙岛，清剿那些盘踞在岛上的海贼，所以不能与你同行了。”夏承只能这样推辞道。

    “哦，清剿海贼？“

    岳盈脸色一滞，突然有些急切娇喝道：“不行！飞仙岛至少有数百海贼，我们四海武馆也曾组织人手清剿，但都是铩羽而归。你一人去了，怎能活着回来？”

    “师姐且放心，我约了几位江湖上的同伴，虽说不一定能完成任务，但至少可以保证性命无虞。”夏承眼神古怪，轻声说道。

    “我说不行就是不行！”

    岳盈气急站起身，眸光如刀子一样，跟夏承对视半晌，方才败下阵来。她似乎心中有气，紧紧抿着檀口，最后瞟了眼桌边的夏承，柳腰一扭，闪步走出了卧房。

    夏承望着她离去的婀娜倩影一阵恍惚，最终熄了烛火，躺在冷硬的床榻上，对着房梁黑暗自言自语分析道：“奇怪了…按理来说，我跟她不过是‘喜欢’关系而已，好感度还没到‘尊敬’或‘仰慕’的程度，不可能触发这种对话啊……”

    “超越人物固有关系的剧情发展么……或许是因为这具身体的npc身份吧？”
------------

第四十四章 ：酒楼会面

    烟雨镇。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    天方蒙蒙亮，小镇还笼罩在一片海雾之中，初春的清晨依旧带着浓浓的冷意，但街头巷尾却传来了玩家与npc的脚步声、交谈声。

    而在此时，武馆某间小庭院，水井的木轱辘也滚滚摇动，辘辘作响。

    若有其它玩家在附近，必会惊讶于印象中那名秀气文弱的‘痴傻书生’，此刻正手提一桶冰凉的井水，却像是轻若无物一样，健步如飞地走回屋内。

    大约过了一盏茶的功夫，破旧的小屋走出一名脸罩兽纹面具的神秘玩家。

    清晨武馆还很冷清，仅有一些玩家的身影在前庭晃荡。

    夏承想从正门离开，直奔烟雨镇南郊码头，他一只脚刚跨过门槛，眼神瞟到大门一侧凝立的红衣身影，骤然停下了脚步。

    “大师姐？”他微微一愣问道。

    “是我。”

    岳盈恢复以往英气冷淡的表情，负手站在门阶上，眼眸眺望远方，也不看身侧的夏承就淡声道：“你也知道，飞仙岛海贼遍布，这群张士诚的旧部昔日卷走了不少物资逃亡大海。现在武馆交予你一项任务，务必要将那些物资收集回来。”

    “叮……烟雨镇npc【岳盈】向你发布蓝色武馆任务——‘收集遗散的物资’，是否接受？”

    听着岳盈悦耳的声音，夏承看一眼身畔佳人略泛绯红的耳朵，装作若无其事的样子接受这个任务，而后抱了抱拳，便准备离去。

    “你等一等！”岳盈却是一急，连忙叫住了他，语气似嗔似怒道：“你如此匆忙做什么？那些物资成箱成箱的，每箱少说有上百斤重。而你必须搬回20箱才能完成任务，就凭你一人搬得动吗？。”

    “这样吧…我给你派一艘小型货船，命几名武馆弟子摇桨送你们出海，在飞仙岛停泊，以便接应你们。”岳盈用那刚柔并济的声音说道，语气强硬，不容拒绝。

    “……好吧。”

    夏承听到此处，总算了岳盈的用意，他心中苦笑了一下，回首认真注视着岳盈的明眸，道：“大师姐且放心，我会审时度势。若事不可为，绝不会鲁莽送命的。”

    “你知道就好。”岳盈一面说着，一面偏过头。她美眸闪烁，却似若无其事的摆了摆手，返身消失于武馆前庭。

    目送那赤红衣裙的少女离去，夏承自嘲一笑，走在冷清的大街上，径直赶往烟雨镇南部区域。

    昨天他已约好风易灵和司徒芸两人在南郊码头的万涛酒楼会面。

    赶了约莫一炷香的路，码头位置的酒楼就出现在夏承的视线当中。

    这座酒楼拔地而起，高有三层，依海而建，仅跟码头隔了一条长街对望着。万涛酒楼因其地理位置，多是船商旅客首选的落脚之处，每日每夜称得上宾客如云，在小镇内外极具名气。

    来到酒楼前的大街，这里繁忙而热闹，明显与镇内的冷清寂静形成对比。

    清晨在街上穿行的大都是一些穿着布衣的码头工人，少部分则是披着绫罗绸缎，满脸精明之色的商贾货贩。

    “小二，给我来一壶热茶，再来几样小菜。”夏承走进万涛酒楼，在一楼大堂找了处位置坐下，就对跟来的店小二说道。

    “好咧，客官，您稍等。”店小二机灵一点头，不一会就端来茶壶，逐样上了几道精致的小菜。

    夏承一面动筷而食，一面皱着眉头，回忆起方才在武馆时岳盈那副羞涩的姿态，嘴角悄然泛起一丝笑意。

    “喂，我说‘痴傻书生’，你约我一大早在此地见面，到底有什么事情？“

    突然，一个年轻男子的声音在身后传来，怪声怪气，语中明显含着几分讥诮的意味。

    “我不是‘痴傻书生’，也不要这样称呼我。”

    夏承微微摇头，缓缓端起杯子抿了口热茶，才斜眼看向落座对面的英俊玩家，又似笑非笑的说道：“你若不改口，那支【生锈的铁箭】……”

    “你……”

    风易灵一窒，脸色透着铁青，冷冷哼了声，便闷头提起筷子，猛地一阵狼吞虎咽，原先身上那股潇洒与狂放的气质，似在一瞬间彻底破碎。

    夏承的视线放在风易灵身上。

    他虽一度脱离游戏世界，选择进入游戏研发组，担任剧情策划，但一直关注着游戏界。所以夏承很清楚，眼前这位相貌不凡、气质出众的青年玩家，绝非那些浪荡游戏的富家公子，而是一位近年来炙手可热的三榜新星。

    数百万玩家众所周知，在苍穹公司前一款大作《荣耀》里，风易灵的职业是一名精灵游侠。游戏界曾有传言，他的箭术堪称出神入化，不需要任何瞄准辅助，准心命中率高达百分之九十。

    而作为一名新晋的三榜高手，他依靠灵巧的走位，敏锐的洞察力，还有那一身绝强的技术，在去年苍穹公司极具权威的箭术排位赛中，一举摘获了‘箭王’荣誉，成为那一年游戏界当之无愧的新人王。

    但风易灵的抢怪劣迹和糟糕透顶的性格，跟他的实力同样的声名远扬。这也是他在界内遭到无数抨击的原因。

    夏承搜寻着关于风易灵的资料，心中哭笑不得。

    他两次击杀头领级怪物，风易灵就两次暗中抢怪。若不是他实力绝强，只怕全部被风易灵得手了。

    “难怪他经常被仇人发帖骂说，有狗一样嗅觉灵敏的狗鼻子，经常出现在boss垂死时的现场。”夏承在心中笑道。

    远超众人的实力，自然是夏承约风易灵面谈的原因。

    他也不愿多说废话，直接取出程县尉交予自己任务卷轴，置于桌面解释说道：“这是深色蓝官府任务的共享卷轴，你看看再说吧。”

    “…深蓝色官府任务？”

    风易灵闻言立即放下筷子，剑眉皱了皱，取来卷轴展开阅读之后，脸色阴晴不定道：“你想让我跟你组队，一起出海？”

    “不错。”夏承抿了口茶，抬手封住风易灵欲拒绝的言语，笑道：“不要忙着拒绝。你仔细想想，《苍穹》这款游戏不同以往，拟真环境注定它要火爆全球。到时候那些极具天资的新人大量涌进游戏，不久后就快速成长起来，如雨后春笋，你这位新晋三榜高手势必会受到冲击。”

    “所以说，我们这些老玩家，只有在前期积累更多的优势，到中后期才能保持领先，否则必被新崛起的强者挑战羞辱，甚至跌下神位。”夏承沉声说道。

    “我自信我风易灵的天资不弱于任何人，加上我独来独往习惯了，不懂组队的规矩和战术，所以我还是拒绝！

    风易灵难得埋头考虑了许久，又缓缓摇头说着，眼眸露出自信的神彩。

    “你们在谈什么呀？”

    风易灵的声音方落下，酒楼大堂又响起一声嘹亮悠扬的嗓音。

    司徒芸从门口款步行来，成熟清丽的面容笑意盈然。

    她身段苗条多姿，穿着一件菱花群青袄裙，头挽随云髻，青丝插着一根精致的木簪，明眸善睐，琼鼻檀口，浑身透出一股出水芙蓉般的清丽之气。

    “咦…这是任务卷轴？”司徒芸轻笑坐在夏承身畔，美眸瞟了眼桌面，明显吃了一惊，抓起卷轴阅读后，喃喃道：“官府任务…两万点经验值，200点官府贡献……”

    “你这女人倒会抓重点。”

    风易灵咕哝一声，对官府任务兴趣缺缺。而在司徒芸落座之后，他的目光却始终停留在这位姿容绝丽的女子身上，眼睛发亮赞叹道：“你这身行头很棒，上衣下裳，自成一套，而且都是绿装……嗯，要是腰间没挂着战刀，破坏了那浑然天成的美感，我还真以为你是个npc了。”

    “我的装束，轮不到你来评判吧？”司徒芸愣了愣，眼眸狠狠剜一眼风易灵，回眸对夏承轻笑说道：“队长，你若没有异义，这任务卷轴我就拿走一份了。”

    “红尘你还是没变啊。”夏承当然知晓身畔女子的言中之意，所以颇为感概说道。

    “这种官府任务，在新手村难得一见，相信队长应该花了不少心思在上面，而我手头又没有急事，怎会甘心错过？”

    司徒芸抿嘴而笑，玉容光彩焕发。那娇艳动人的模样，让对面的风易灵呆了一呆。

    “那我也去。”风易灵忽然改口。

    “你去做什么？看热闹吗？”司徒芸闻言，暗中朝夏承施了个眼色，故作不屑笑了笑，道：“你要去嘛……这也行。不过，一切药品和烹饪，都由你自己准备。我们‘永恒’小队可不养饭桶。”

    “什么？”

    风易灵差些气炸了肺。

    抢怪和性格虽让他劣迹斑斑，什么污言秽语都被人骂过，但无一玩家敢对他的实力与技术心存怀疑，刻意贬低。这绝对是对他最大的侮辱！

    “怎样，我说的没错吧？”司徒芸似故意气他，见风易灵脸色涨红，又语含一丝嘲弄，奚落道。

    夏承则是低头喝茶，目不斜视，表面对此保持漠不关心的态度，心中却已在为风易灵默哀。

    “哈…哈…”

    风易灵喘了半晌的粗气，瞪着眼睛，突然大声笑道：“不管你是什么心思，是不是激将法。我承认你激怒我了，想让我甩手离开是吗？我偏要去，偏不能如你所愿！”

    “那好，你敢捏碎这张任务卷轴吗？”司徒芸嘴泛冷笑，接过夏承递给他的绢布卷轴，伸到风易灵的面前。

    啪！

    风易灵一手抓住卷轴，仿佛泄愤一般，咬牙切齿捏碎卷轴，一声悦耳的系统提示在他心中响起：

    “叮……玩家【夏承】对您分享了深蓝色官府任务——‘扫除海贼’，请玩家务必组队完成。”
------------

第四十五章 ：飞仙岛

    东方的天空方升起一道橘红色的朝霞。

    原本皎洁的蔚蓝色海面，此刻被那霞光染成了一片红色。辽阔的天空，水天一色，一波又一波涌来的潮水，形成了眼前这幅壮观瑰丽的画卷。

    这是海上日出。

    一艘小型货船就在这天地奇观中，缓缓驶出小镇码头，漂浮在海面，一头扎向未知的远方。

    飞仙岛距离烟雨镇并不算远，约莫有小半个时辰的路程，而玩家从码头眺望，也能在天际尽头找到这座岛屿模糊的轮廓。

    烟雨镇虽说是新手村，但地图其实很广阔，包括未被发掘的海岛禁地在内，这飞仙岛仅是小镇的三大岛屿之一。

    货船船头。

    “…啊…我愿面朝大海，春暖花开！”

    风易灵发浪呻吟，挺立在甲板上，面朝那一轮紫日，双臂似羽翅伸展，微闭眼眸，发丝乱舞，俊脸露出极其欠揍的表情。

    “喂，要注意形象！”

    司徒芸背靠船侧栏杆，玉指拢着额边青丝，满目无奈斜了眼那位大发诗性的浪荡青年。

    她换上了一身鱼鳞重甲，娇躯被金属覆盖，手中抓着一柄阔刃战刀，脚下还放着一面锈迹斑斑的铁质圆盾。

    “师弟，此行大师姐特意嘱咐过，你且放心就是……”

    这时，船舱内走出两道身影。

    一道身影头顶绿名，体格精壮，身穿代表武馆弟子身份的赤色短褐衫，外露肌肤呈古铜色，眉宇间充满了剽悍的气息。

    此人却是四海武馆的三师兄，刘正龙。

    “有师兄亲自接应，我自可高枕无忧。”

    夏承微笑道，齐肩与三师兄走至甲板，眺望海岛。

    他依旧那身靛蓝儒衫，衣内却套了一件狼皮内甲，且下裳、束发的青巾俱是绿装，腰带、长靴、护腕也乃‘快活林分舵’禁地出产的高品质装备。

    而那一串悬挂在腰侧，极似香囊，精致华美的饰品，更让夏承添了几分秀气文弱的气质。

    “师弟，大师姐有言在先，我会用船接送你们三天，每天日出时出海，黄昏时归程。”三师兄刘正龙眼神严肃，“特别是不要误了归程时间，须知飞仙岛不仅海贼遍地，毒虫毒蛇也是一样，所以在岛上过夜很危险。”

    “没有问题。”夏承脚踏船板，感受脚下的货船在海中平稳行驶，嘴角泛起笑意，暗道：“这样也好，每日黄昏回武馆兜售任务物品，赚些银两。而三日时间也足够完成任务了。”

    接下来的小半个时辰，货船恢复寂静，仅余海浪拍打船腹的声响。

    夏承、风易灵、司徒芸皆坐在甲板上，微眯眼睛，心神浸入已领悟的武学当中。作为技术不俗的界内强者，他们早已放弃了‘战斗引导模式’，改为‘战斗自由模式’，因而熟悉与推演武学，对提高施展招式时的完成度，显得至关重要。

    “三师兄，前方就是飞仙岛。”不久之后，船舱奔出一名武馆学徒，对甲板上站立的刘正龙抱拳说道。

    “去，命他们小心摇桨，尽量静音，缓缓接近岛屿，驶入武馆上一次征剿海贼的停泊隐藏处。”刘正龙沉声道。

    夏承也起身走至船头，看在近在不远处，礁岩遍布、郁郁葱葱的海岛，心中油然生出一股兴奋的情绪：‘永恒’小队，将是涉足此岛的第一批玩家，无数秘密等着他们去发掘！

    “喂，痴傻书生，你说我们三人，真的没有问题么？”眼见货船愈发接近岛屿，风易灵反倒有几分忧虑问道。

    “能有什么问题？”司徒芸也走至船头，美眸流露冷光，自信道：“以前我在《荣耀》是圣骑士职业，但也熟悉盾战的打法。有我顶在前面，再多怪都能控场，你担心什么？”

    夏承闻声静默。

    这‘扫除海贼’的任务可由五人小队完成，但它只召集了两人，组成铁三角队伍，自有他的考虑。

    首先，司徒芸熟悉盾牌的用法，勉强可作为一道防御线。其次，他自认输出恐怖，担任炮台一职并无多大问题。

    而风易灵以前乃精灵游侠职业，那手出神入化的箭术，不仅能用于远程物理攻击，还能有效地控制敌人，掌握住战斗节奏。

    “三个人分经验，总比五个人要好吧？”

    夏承眼眸露出一丝期待，沉静注视着脚下货船进入岛屿，停泊在一块巨大的礁石后。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “师弟，你们下船吧，记住一定要在黄昏时刻返程，我等着你们搬回物资。”刘正龙命几名学徒铺开木板，通往岸上，他则走过来用力拍了拍夏承的肩膀，鼓劲说道。

    “走！”

    夏承一马当先登上岛屿，脚踏软绵绵的沙滩，系统提示音随之传来：

    “叮……你发现了【飞仙岛】，该区域地图仍然一片黑暗，等待着玩家去摸索点亮！”

    司徒芸和风易灵相继跟了上来，三人在沙滩留下一串脚印，进入了岛屿内部。

    ……

    岛屿内部密林丛生，遮天蔽日。

    “嘘！”

    三人躲在一处沟壑里，几丈之外正有一队海贼巡逻走过。

    这些海贼共有十人，每人皆是身躯精壮，四肢孔武有力，身披略显破旧的衣甲，或手提刀盾，或持着步战长枪，或手拎短梢劲弓，配备居然极为齐全。

    “【海贼喽啰】，等级：5，气血：150/150，内力：40/40，战力评价：100。”

    对着巡逻队中一名海贼丢出系统自带的探查功能后，队伍频道顿时浮现出海贼的详细资料。

    “5级的野猪也就十几二十点战力，但5级人形怪，战力竟然翻了这么多倍……”队伍语音频道传来风易灵的嚎叫。

    夏承心中亦有几分惊颤。

    若是一名‘海贼喽啰’，他尚能随手斩杀，但若是一队十名海贼，那他可是要落荒而逃了。即便是‘永恒’小队，对上这队巡逻海贼，势必也会陷入十分危险的境地。

    “退吧。同时对付6只以上的人形怪，或许会出现死伤，这不合算。”夏承低声以队伍语音下了撤退命令。

    “嗯……”司徒芸和风易灵应声，猫着身子，跟夏承悄悄退向后方。

    “宝箱？”

    突然，风易灵的身子一颤。他眼睛瞄向那队‘海贼喽啰’，而这队‘海贼喽啰’恰巧经过一株腐烂的大树。

    被虫蚁蚀空的树根内部，竟露出了木质宝箱的一角轮廓。

    “宝箱？”夏承听到风易灵的低呼，立即止步，在树林间环视几眼，瞬间就锁定了宝箱的位置，在队伍频道沉吟道：“这应该是一口固定宝箱，很珍贵！”

    “为什么？”司徒芸蹲在他身侧，口吐香风，嗓音悠扬道。

    风易灵也聚了过来，眼神诧异望着他，露出一副认证聆听的模样。

    “很简单，你们看看那队‘海贼喽啰’的巡逻范围，是否发现了什么？”夏承在频道轻笑道。

    司徒芸、风易灵顺着他的思路，仔细观察半晌，司徒芸方欲开口，风易灵却忽地一拍大腿，在队伍频道惊叫道：“我懂了！这些人形怪巡逻的范围乃是一方圆形，而那口宝箱，正是它们巡逻的中心！”

    “怪物守着随机刷新的宝箱也不是没有，你凭什么确定？”风易灵说罢，继而疑惑问道。

    “凭这里。”

    夏承指着自己的脑袋笑了笑，又低声道：“我们自登岛以来就碰到了这一队‘海贼喽啰’，说明附近几乎不会出现另一群怪物。”

    “既然这样……”夏承心念电转，想定了战术，问道：“你们都有远程攻击的武器吗？”

    这句话其实是在问队中唯一的女子。

    司徒芸闻声顿时皱了皱柳眉，看着他的眼睛不满道：“你有什么计划？我弄这一身装备花尽了心思，哪还有机会弄到其它武器？”

    “那先用我这把【猎人的短弓】……”夏承取出武器，又交给她一袋铁箭，而后大概讲述着行动战略。

    片刻后，三人分别弹射而出，在林中三个地点隐藏下来。

    “引怪吧。先合力击杀一只，然后每人对付三只。”队伍频道传来夏承沉静的声音。

    另一头趴伏在沟壑后的风易灵颔首，取下长弓，弯弓搭箭，对准了十几丈外巡逻而过的‘海贼喽啰’队伍。

    “嗖”

    羽箭破空而出，对准一名‘海贼喽啰’的头颅击去，但箭支划过树叶的声响明显惊扰了这队海贼，他们纷纷四顾惊望。

    ‘噗’的一声，铁箭插在那名海贼的肩膀，爆出一个“-43”的血红伤害值。

    “闯入者？”

    几名海贼看向风易灵的藏身地，皆是怒喝大吼，提着兵器奋力冲了过去。

    噗！噗！

    但又是两道亮光飞速击来，一道是司徒芸射出的铁箭，另一道却是夏承掷出的柳叶刀，先前那名中箭的海贼惨叫一声，箭头飞刀分别刺入他的头颅和心口，当场毙命。

    “扑通”一声，密林地面多了一具死状凄惨的海贼尸体。

    “那里还有同伙，三人为一组，分兵去追……”

    眼见同伴身亡，其余海贼顿时骚乱起来，也不知谁怒喝了一声，海贼迅速稳住阵脚，各分出一名刀盾手、长枪手、弓手组成一队，分别奔向三人的藏身地。

    全力飞奔之下十几丈的距离转瞬缩短。

    一队三个头顶红色名称的‘海贼喽啰’，霎时间突进至一座土丘前。

    “——【回旋刀】！”

    就在这时，一道人影跃出土丘，从高处羽落而下，手中那柄锋利狭长的腰刀，已渐渐如旋风一般舞动起来，刀光转眼笼罩三名‘海贼喽啰’。

    “-34”、“-62（暴击”、“-30”……

    密密麻麻的伤害数字冒出，三名‘海贼喽啰’惨叫，满身伤痕和鲜血。那名手持长枪的海贼血槽清空，当场扑倒死亡。

    而手提刀盾的海贼，却灵敏的竖着盾牌，挡在身前，拦截了大部分攻击，血槽仅掉落小半。

    那名弓手海贼站在队伍最后，受伤也是最轻的，血槽只出现一丝空白。

    噗！

    “-124（致命）”

    但漫天刀光刚刚消失，夏承攻势如骤雨疾风一般，又消耗6点内力值，成功触发一式【拔刀斩】。他脚步一顿，飞快转身，狭长锋利的宿铁刀悄无声息划过弓手海贼的脖颈，一颗硕大的头颅滚落坠地。

    然而在弓手海贼死亡时，刀盾海贼已是狞声大笑，手中那柄宽厚的步卒战刃，“唰”的一声，挟带一丝彻骨寒意，劈向夏承极为脆弱的腰部。
------------

第四十六章 ：震撼性消息

    “锵”

    眼见战刃的锋芒已抵近夏承的腰部，刀盾海贼狰狞的脸色愈发阴森。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    但下一息，仅仅眨眼的功夫，厚重的战刃居然劈空了，斩在一株大树上，刀刃如击铁石一般，溅起串串火花。

    刀盾海贼满目迷茫，手臂发麻。一个活生生的闯入者，怎么突然消失了？

    回答他的只有一柄从天坠落的长刀。

    夏承施展二段跳【凌空踏虚】的上升之势已绝，他手抓一根枝桠，顺势坠落地面，而宿铁刀的普通攻击，却斩裂刀盾海贼的头颅。

    在血液和脑浆喷涌中，‘海贼喽啰’气绝身亡，尸体硬挺挺滚落丘壑。

    “叮……你的队友【夏承】击杀了‘海贼喽啰’，经验值+50。”

    永恒小队的队伍频道在几秒间连续漂浮着三道系统提示。

    看着这几条信息，不远处正与三名‘海贼喽啰’激战的司徒芸、风易灵同时张口结舌，心中震撼异常。

    “这可是三只人形怪啊！！”风易灵在队伍语音嘶声吼道。

    他在密林间飞奔着，拖着三只‘海贼喽啰’进行风筝战术。但确实如他所言，人形怪极具智能，会利用掩体躲闪，风易灵的铁箭很难对海贼造成致命攻击。

    “这才两天，差距没有缩小，反而拉开了？”

    风易灵躲在一颗巨石后，斜望着紧追而来的三名海贼，满嘴苦涩。他转而深吸了口气，目光重新恢复坚定，搭上三支铁箭，径直对着一名海贼射出。

    “——连珠箭？”

    海贼的惊叫显然迟了些，一连三支铁箭眨眼刺在最前方那名海贼身上，头顶冒起“-45”、“-40”、“-80”三串伤害，毙命倒地。

    “叮……你队友【风易灵】击杀了‘海贼喽啰’，经验值+50。”

    一声清脆的系统提示在夏承和司徒芸耳畔回响。

    司徒芸紧抿红唇，一手提着战刀，一手拿着圆盾，正在林间空地上奋力抵挡三名‘海贼喽啰’的围攻。

    她并未领悟刀法武学，所以攻击方式较为简单，都是趁着海贼进攻露出破绽时，战刀突然劈出，在这些人形怪身上划开一条条伤痕。

    夏承处理完三具尸体，搜出一些铜钱，紧接着加入司徒芸这边的战局。

    他突然从一名弓手海贼的背后发出攻击，长刀切割空气，发出一串爆音，刚性内功配合刚性武学，这一式【拔刀斩】的威力发挥得淋漓尽致。

    “啪”的一声，长刀战至，如西瓜炸裂，弓手海贼的尸体伴随着头颅落地。

    其余两名‘海贼喽啰’见同伴被秒，死状凄惨至极，脸庞充满了恐惧之色，拔腿便往密林深处仓惶逃跑。

    “噗”、“噗”

    司徒芸见此，美眸冷冽，弯腰抓起海贼丢下的一杆长枪，借着飞奔的惯性，娇叱一声，长枪横空一闪，顿时贯穿一名刀盾海贼的后心。

    夏承亦是毫不吝啬送出了一片柳叶飞刀，旋转着扎于另一名‘海贼喽啰’的后脑勺，直接将其击毙。

    “你的防御还是那么密布透风。”

    战斗落幕，夏承却是满脸轻松，一面搜索着尸体，一面冲司徒芸笑吟吟道。

    “你还是那么变态！”司徒芸没好气的还以一记白眼，娇声哼了哼，抹去脸颊香汗，也随之搜索海贼尸体。

    待扫空尸体的掉落物品，风易灵亦解决了战斗，气喘吁吁走了过来，仰身就趴在草地上，显然之前的风筝战术让他累得不轻。

    “喂，我说痴傻书生，你那刀法…是基础武学吧？”良久，风易灵心中复杂，表面却装若无事问道。

    夏承手捧几十块铜钱，坐在一块石头上，笑而不言。

    “哼，神神秘秘，装神弄鬼。不就是基础武学嘛？”司徒芸却毫不掩饰语中的嫉妒，斜了眼那边的面具书生，拍手嘹亮道：“好了，开宝箱吧！”

    休整完毕，一行人起身走至腐烂的古树前。

    “看我的红手！”风易灵急不可耐的上前一步，捏碎宝箱锁头，一连串系统提示在队伍频道显示：

    “叮……《吐纳诀》（残卷）等待队伍分配。”

    “叮……【乾宇护腕】（绿）等待队伍分配。”

    “叮……你获得了1两碎银。”

    密林霎时安静下来，半晌后风易灵兴奋的吼声传遍这方林域：“果真是人品爆发啊，居然开出了基础内功残卷！”

    “怎么分配？！”司徒芸虽稍显冷静，但急促的呼吸，及俏脸那抹潮红，说明她内心并不平静。

    “你们看着办吧。”

    夏承却是一脸淡然，只瞥了那册残卷一眼，便将目光放在【乾宇护腕】上，嘴角泛起笑意。

    “【乾宇护腕】

    防御力：16

    类型：护腕

    品阶：绿色·铁

    装备等级：5

    穿戴效果：【龟寿】（气血上限+50）

    战力：50

    耐久度：100/100

    注：西域商人带入中原的货品，工艺比较精良。”

    “这样吧，我放弃内功残卷的选择权，再给你们一些银两补偿，这双护腕我就拿走了。”夏承沉吟说道。为了增强保命能力，他急需增加人物气血上限的装备。

    “没问题！”风易灵大喜，一口答应。

    司徒芸诧异观察几眼夏承的神情，忽然心有惊悟，莫非他已经领悟并在修炼某一门基础内功？

    “我也同意。”她有些心不在焉道，柳眉微蹙，盯着风易灵似笑非笑道：“这位公子，你看我们怎么分配呀？”

    “你别看我这样，其实我很有原则的……”风易灵咳了咳，不去看司徒芸的目光，大义凛然道：“来吧，野球拳，一盘定胜负！”

    “野球拳？”司徒芸一愣，继而噗哧轻笑，古怪问道：“你确定？”

    夏承在风易灵说出“野球拳”三字时已经扭过了头，眸底憋着戏谑之色，装若漠不关心地坐于地上，摆弄着【乾宇护腕】。

    野球拳仅是雅称而已，俗名却是猜拳。想当初在首款全息游戏《第三世界》的年代，司徒芸便凭着‘野球拳’称霸永恒小队。

    风易灵选择此方法分配装备，注定要以悲剧收场。

    “…剪刀…石头…布！”

    “哈哈，剪刀！你输了，不许耍赖！”

    果不其然，仅仅过了几个呼吸的功夫，风易灵一改以往意气风发的神采，有些哀丧怔在了原地。

    司徒芸仰着白皙的下巴，唇角微翘，笑嘻嘻将《吐纳诀》残卷纳入怀中。

    “这是5两碎银，还有这支【生锈的铁箭】……”夏承微笑走来，拍了拍风易灵的肩膀，递出两样物品。

    随后，不顾愣神的风易灵，夏承手提已出鞘的宿铁刀，率先走向岛屿的更深处。

    ……

    ‘永恒小队’在飞仙岛浴血历练之时，不论是官方论坛的烟雨镇板块，还是游戏中的烟雨镇，皆陷入一种诡异的氛围当中。

    烟雨镇自从开测首日起，纷纷爆出一些骇人听闻的大事件，致使访问相关论坛的ip量剧增，无数帖子一路窜红。

    时至今日，一件平地惊雷般的公告，终于奠定了烟雨镇第一新手村的地位。

    在官方论坛烟雨镇板块第一条高亮加红的帖子，标题赫然这样写道——《华夏第一公会，楼外楼，宣告正式入驻苍穹，会员统一降生烟雨镇！》

    轰！

    这条通告，根本就是一记核弹，将烟雨镇板块到官方论坛，乃至整个游戏界都炸了个底朝天。

    无数潜水老人纷纷露头，在帖子下方回复恭贺。

    楼外楼，昔年在苍穹第一款全息游戏《第三世界》崛起，称雄于华夏区。而后在下一款游戏《圣魔大陆》中，楼外楼更是与全球诸雄争霸，摘得苍穹公司ceo亲自授予的荣耀——‘世界第一公会’。

    它的崛起极为神秘，外人只知，这家公会中，或许至少存在一名超脱地煞榜、天罡榜、星宿榜和七曜神榜，位列‘四象榜’中的强者。

    但怪就怪在，于苍穹公司第三款游戏《荣耀》时代，楼外楼突然销声匿迹，游戏界数年来皆在议论纷纷。

    轰动。或许单用轰动已不足以形容这场波澜。想必此时此刻，数百万玩家都处于失神状态。

    “紧急会议！”

    不久之后，烟雨镇‘天心阁’、‘纵马狂歌’、‘星辰海’三家公会高层齐聚一堂，合资暂时包下了某间酒楼，举行会议。

    酒楼大堂的气氛很沉重，每个公会高层都是忧心忡忡，心神不属。

    首座并列排着三个座位，楚潇灵、姜魔、薛戾三人环视场内，对视几眼，不禁摇头暗暗叹了口气。强敌未至，却已呈溃败之象。

    “……大家有什么建议，可以畅所欲言！”楚潇灵站起身，嘹亮清脆的嗓音回响酒楼。

    堂内依旧一阵沉默，气氛僵持。

    “干脆投降得了，我们公会连华夏区十大公会都排不上，怎么跟世界第一公会争锋？”有悲观者道。

    “屁话！他们虽强，但我们三家联合也不差，不如我们三家结盟，从此共进退，一起向楼外楼宣战。告诉他们在烟雨镇谁才是老大！”有人嚣张笑道，借以掩饰心底慌乱。

    “首先，楼外楼退出游戏界一载有余，会员数量无法估计，但实力大损是肯定的。其次，楼外楼以前也没有侵略性，会员大都是一些名声极好的高手，据说他们的会长是女性……”

    “再次，游戏已经开测第五日，现在入驻未免有些迟了，前期优势荡然无存。最后呢，楼外楼在《第三世界》崛起，踩了太多公会，仇敌无数，我们完全不必自乱阵脚！”

    公会智囊团中有人深入分析道。

    但大多数高层则默然不语。他们曾见证过楼外楼的崛起和发展，曾见证过这个庞然大物称雄于世界…然而，若要判定楼外楼的真正实力，他们的眼前仿佛蒙上了一层迷雾。
------------

第四十七章 ：海贼队正

    整整一天，从清晨到黄昏，游戏内外皆因‘楼外楼’而陷入一场惊涛骇浪之中。

    却说夏承一行三人。

    自登岛发现第一口宝箱，且有惊无险团灭一队‘海贼喽啰’以后，‘永恒’小队接下来的战斗顺风顺水，所遭遇敌人的最大数量也不过六七人而已。

    而大多数‘海贼喽啰’都是三人小队，他们在岛屿密林中游荡，头顶刺眼的红色名称，堪称一个个活靶子。

    日头西斜，火烧般的余晖笼罩天地。

    此刻密林中一处海贼营地，却上演着一幕残酷的屠杀。

    噗！

    “-150（致命）”

    木栅栏上，一名持弓海贼的无头尸体坠落而下，那颗飞滚的头颅喷洒鲜血，眼睛呆滞泛白，面容凝固着恐惧的神情。

    夏承手持滴血的【宿铁刀】，半边脸颊罩着兽纹面具，屹立在栅栏上。

    他双眸冷冽，黑发乱舞，背倚西山那一轮落日，浑身被晚霞染成了一片血色，宛若地狱里走出的死神。

    粗劣的栅栏内，黑色的烟雾冲天而上，几顶布帐篷燃着熊熊大火，地面横七竖八躺满了‘海贼喽啰’焦黑的尸体。

    确切说起来，这一座野外营地至少盘踞着十几名海贼，且设有木栅栏这类防御工事，单凭‘永恒’小队三人，绝对无法攻克营地，烧杀抢掠。

    但在夏承一个绝妙的火计之中，燃烧的火箭点燃营地的帐篷，所有海贼惊惶溃败，毫无一丝战斗士气，就此被屠杀殆尽。

    “叮……系统提示：您的队伍清剿了飞仙岛‘海贼丁字号营地’！”

    悦耳的系统音在队伍频道响起。

    夏承散去瞳内的冷光，嘴泛一丝笑意，跃下木栅栏，直接将散落在营地内的五个金属物资箱子纳入物品栏，而武馆任务‘收集遗散的物资’的更新信息立即弹出：

    “任务目标：金属物资箱11/20。”

    他暗暗点头，又呼出‘扫除海贼’的官府任务，只见任务栏这样写道：

    “任务目标：海贼喽啰头颅100/100，海贼队正头颅0/3，海贼首领头颅0/1。”

    “差不多了，明天再来一次，专门猎杀海贼队正和首领。”

    夏承心中作出计划，又皱眉看向另一件江湖任务，南郊猎户所颁布的‘寻找雪豹的踪迹’这任务该如何完成？

    “……队长，该走了，烟雾会引来很多海贼巡逻小队！”

    营地栅门处，摸索完尸体的司徒芸，摇手朝夏承娇声呼唤。

    “是时候返程了！”

    夏承低语，同样摇手示意，跟不远处在海贼尸体间游走的风易灵对了几个眼神，两人同时飞步离开了这座营地。

    归程途中。

    “队长，这一天的收获太丰富了，我的粗浅内功已修炼到第三层，明天就可以把经验用在人物等级上了！”

    不知不觉中，风易灵这浪荡不羁的公子哥，也心甘情愿对夏承叫起了队长这一尊称。

    “你的粗浅内功修满了？”夏承略显诧异斜了他一眼，边走边问道：“难道你不打算储存经验，等基础内功出来，再全部转化成修为值？”

    “嘿，内功倒是不急，人物等级是门面功夫，必须要做好。我们三人现在都是5级，已经有些落后于第一梯队了。”风易灵笑了笑，自傲道：“我风易灵可不想被那些空有等级的小菜鸟超越，不论是内功功力，还是人物等级，都一样！”

    “就你？”

    另一旁的司徒芸顿时不屑冷笑，美眸上上下下、从头到脚打量着风易灵，嗤声道：“你还差了些，先从‘地榜’晋升到‘星宿榜’，再来大言不惭吧。”

    “姑奶奶，我错了还不行吗？”

    风易灵被那刀子似的目光一扫，立即激灵灵打了个寒颤，告饶赔笑道：“芸姐姐神功盖世，千秋万代，天下无双，谁敢超越？”

    “我天下无双了，那队长算什么？”司徒芸却不领情，唇角勾出调笑的弧度，纤纤玉指引向前方的削瘦身影。

    “咳咳…”

    耳闻战火蔓延到自己，夏承无法继续沉默，他轻声咳了一咳，回眸故作恶狠狠盯一眼司徒芸，却换来对方得意的娇哼。

    “哎哟。芸姐姐天下无双了，那队长也必是傲视群雄，功力登峰造极，寻遍天下无一招之敌了呀……神仙眷侣啊。”

    风易灵又谄笑拍马屁道。

    经过一天的观察，以他的洞察力，早已发现这两人的关系很不简单，似战友又似恋人，但其中却有一丝道不明的隔阂，暧昧得有些令人摸不着头脑。

    而亲眼见证了夏承的实力与才能，他从开始的震撼，到午时的麻木，再到如今黄昏的司空见惯及心中那股淡淡的敬仰，一开始加入‘永恒’小队的那些小心思早已不翼而飞。

    不是他不想，而是他不敢啊……

    风易灵偷偷睨一眼身畔步履轻盈、姿态翩跹的清丽女子，心中最后一丝念想被他强自掐灭，再也不敢有此般想法。

    “隐蔽！前方有战斗！”

    在风易灵胡思乱想之际，前方忽然传来一声沉静的嗓音。

    他来不及多想，下意识地跟随前方那道身影，趴伏在一座土丘之后，仅露出脑袋，从密林内观察十余丈外的海边沙滩。

    此时海滩上人影绰绰，不时传来一些激烈的喊杀声。

    看那样子，似乎是二十多名身披破甲的海贼，在围攻一条停泊在礁石畔的海船。

    “那是武馆的货船！”风易灵定睛一看，海贼围攻的中心，正是那艘挂着武馆赤旗的小型货船。

    “不必着急。”

    夏承一把拉住欲要冲出土丘的风易灵，面色虽有几分阴沉，却也笑吟吟道：“武馆三师兄刘正龙尚在船上，他乃15级npc，横扫这些海贼不成问题。”

    “你看，指挥这些海贼的，是一名精英模版的海贼队正！”司徒芸在夏承耳畔低语道，香风扑鼻。

    “我知道。”夏承继续观察海滩局势，笑道：“如不出意料，这群海贼应该是刚刚发现了我们的船，所在出现在海滩围攻。”

    “一名海贼队正……我们可不能放过。等一会，听我口号，只要武馆弟子包括刘正龙从货船中冲出来御敌，我们就从背后袭击，直取那名海贼队正！”

    夏承以冷静到了至极的声音低述战略，目光瞟向海滩方向，那名衣甲光鲜的海贼队正，此刻站在一群海贼的后方，背靠密林指挥着战斗。

    恐怕‘海贼队正’绝对想不到，在他身后不远处，却有三双冰冷的眸光，早已将它死死锁定。

    “你们这些孽障，兵败逃亡海上，仍不死悔改，还敢劫掠我烟雨镇沿海居民，实在是罪无可赦！！”

    这时，被海贼团团包围的货船，终于传来一声洪亮威严的话语。

    武馆三师兄刘正龙一袭赤色短褐衫，眉宇冷酷，飞身从数丈高的船头一跃而下，轻身如燕，眨眼掠入沙滩，双掌似鹰爪一般，狠狠拍向两名‘海贼喽啰’。

    咔啦！

    ‘海贼喽啰’欲用盾牌阻挡，但三师兄的鹰爪凌厉无比，直接撕裂藤牌，双掌一拍海贼的头顶，两颗头颅当场炸裂。

    “-150（致命）”、“-150（致命）

    血光之中，两具尸体横躺沙滩。

    二十多名海贼目睹此景，顿时一阵哄乱，出现喧哗，不少海贼脸上露出惊惧胆寒之色，双股颤颤。

    “刘正龙！是四海武馆的刘正龙！”

    而看清赤衫人的相貌，‘海贼队正’也是惊恐大叫，丝毫不顾那些喽啰，拔腿转身，就仓惶往密林奔逃。

    这也不怪‘海贼队正’胆小。它仅是6级的精英人形怪，而刘正龙乃武馆三师兄，却是15的npc，两者实力相比，说是云泥之别也不为过。

    “杀！”

    一阵颇有气势的喊杀声又回荡海滩，这时武馆货船上又冲下几名10级弟子，他们亦身穿赤衫，如虎入羊群，‘海贼喽啰’纷纷败逃。

    ‘海贼队正’回望，更是吓得双腿发软，几乎爬似的逃出沙滩，踏入密林。但它还来不及庆幸，两柄长刀已朝他门面斩来！

    “你们是谁？！”

    海贼队正仓惶疾退，面露疯狂，看向土丘，那里正有三道身影飞跃而出，每个人都带着杀机扑来。

    噗！

    一支铁箭率先扎穿‘海贼队正’的右腿，头顶飘出“-41”的伤害数字。‘海贼队正’腿部受伤，疾退的身影顿时一个趔趄，半跪倒在地。

    紧接着一柄厚重的战刃狠狠劈向他的胸腔，那股劲道与气势，分明是要将目标的心脏剖出，一击致命。

    “啊……”

    海贼队正披头散发大吼，死亡的危机使他发狂，求生欲望爆发，竟作出了一个微闪，让攻击偏离心脏部位，而后不顾血淋淋的胸口，手举长枪，狠辣的刺向那道曼妙身影。

    “死吧！！”海贼队正脸色狰狞，目露杀机，他自信这浸染多年的枪法，绝对能贯穿对方的心脏。

    然而就在此刻，又是一记锋利狭长的刀光，迎面而来，让海贼队正脸上露出浓浓的死亡阴霾。

    “噗”

    “-259（致命）”

    一颗血淋淋的头颅飞滚林地，‘海贼队长’的残尸坠落沙滩，身上爆出一个闪烁白光的丝绸包裹。

    “叮……您的队伍击杀了【海贼队正】（精英），经验值+3000，江湖声望+1。”

    “叮……你获得了【海贼队正的头颅】（任务物品）*1。”

    清脆悦耳的系统音在队伍频道响起，喻示着这场突然降临、原本凶险至极的战斗，居然有惊无险的划上了休止符。
------------

第四十八章 ：武馆大型任务

    日暮时分，货船伴着海上落日，驶向烟雨镇南郊码头。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    此前精英怪掉落的【海贼队正的包裹】，却由风易灵的红手，开出了一杆绿色长枪，名曰【梅花枪】。其附带稀少的破甲穿戴效果，无疑是件小极品。

    司徒芸以前是圣骑职业，梅花枪自然分配给她。

    但包裹中开出的另一件特殊物品——‘飞仙岛驻兵图’，却让夏承暗自惊喜，而此时三师兄刘正龙站在他身畔，两人屹立甲板，正认真观察着图卷。

    “师弟，天佑我烟雨镇，有了这张驻兵图，那些海贼的兵力情况悉数暴露……”刘正龙一脸严肃，指着皮质图卷某处，道：“你看，这红笔点缀的地方，位于岛屿北方，应是一处重要的码头。若我所料不差，海贼首领正藏匿在此！”

    “这是关乎全镇的大事，师弟回去务必要禀告馆主。”刘正龙又说道。

    夏承微微颔首，心中却已在思索征剿计划。

    若要完成官府任务‘扫除海贼’，他仍需击杀海贼首领和两名精英队正。但既然爆出了‘飞仙岛驻兵图’，或许凭此契机，自己能捞到一笔好处……

    这‘飞仙岛驻兵图’对一般玩家而言，仅仅是标明了怪物的分布情况，指引玩家队伍找出海贼的野外营地。

    然而对具有双重身份的夏承来说，此物意义非同小可。

    ……

    经过小半个时辰的航行，武馆货船平安返回烟雨镇，停泊于南郊码头。

    此刻太阳几乎坠入海平面，天边仅残留着一片片灿烂的火烧云。

    码头人烟繁盛，码头工人、商贾、小贩川流不息。渔船挤满了泊位，一些船舱还飘出袅袅炊烟，伴随海风而来的还有那浓郁的鱼汤清香，令人口腹之欲大涨。

    “散队。明天在码头集合。”

    夏承跃下船板，登临码头，回首对身后的风易灵、司徒芸笑吟吟道。

    “队长，那我下线了！”风易灵点头，眼神古怪扫了眼夏承和司徒芸两人，披着披甲的身影渐渐模糊，最后化为一缕白光消失。

    “走吧。”夏承苦笑看着眼前表情冷淡的女子。多年过去，她的容貌由青涩到如今的成熟，但性格始终未变，说阴就阴，说晴就是晴，难以捉摸。

    他顺着码头大街返回镇内，司徒芸缀在身后，脚步轻盈，似若即若离。

    “你想知道什么？那晚我不是都说了吗？”夏承在一间饰品店铺前顿足，认真盯着女子，视线掠过她有一丝惊慌的眸子，略感几分好笑。

    “哦，对了，我看你还缺少一件头饰，这【紫苏木牙簪】就给你吧。”

    夏承目光无意瞟入饰品店，心中一动，想起‘快活林分舵’禁地获取的那件女性装备，忽地上前一步，在司徒芸未反应过来之前，便在她青丝间插上了一支精美的发簪。

    “你干什么？”司徒芸先是嗔怒娇叱，连忙取下头饰，置于掌心，待看清这件紫苏木牙簪，她不由的微翘嘴角，不顾四周路人诧异的视线，如梨花绽放般轻笑，清丽而娇艳。

    而当她豁然惊醒，再抬起臻首时，眼前那抹熟悉的身影，已消失在大街的人流中。

    ……

    “总算摆脱了！”

    夏承在一处暗巷长舒口气。他还真怕司徒芸紧追不舍，而这样一来，自己根本无法隐藏玩家身份，换回npc模版。

    片刻之后，“痴傻书生”这一串绿名在暗巷中悄然闪现，夏承换上一袭破旧儒衫，摘下面具，飞步走回武馆。

    他未回卧房，而是径直钻入后院，来到岳青山的楼阁前，敲门问道：“……伯父在吗？”

    “…承儿，你进来吧。”房内顿时传来和蔼的声音。

    夏承推门而入，却见岳青山一身绒袍，端坐在桌前，满脸笑容望着他，道：“你从飞仙岛回来了，可有什么收获？”

    “飞仙岛驻兵图！”夏承抱拳行礼，取出皮质图卷，摊在桌面。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “哦？”岳青山悚然动容，抓起图卷认真看了半晌，忽地解下腰间一枚令牌，置于桌面，严肃注视着夏承，道：“承儿，那批玩家经常口念你的名称，想必你跟他们打过交道。我现在将武馆令牌交予你，同时命王管事在旁协助你，发布相关的武馆任务，聚集人手，征剿飞仙岛，务必要将那批海贼毒瘤斩尽杀绝！”

    “多谢伯父抬爱，承必不负重任！”夏承闻言，立即拱手一礼，铿锵吐字道。

    “好。物资和船队调度事宜就交给王管事，你不必担心，尽管发布任务。”岳青山一捋颌下黑须，眸露精光，笑道：“待此事终了，你尽可来找伯父，任选一本基础秘笈作为奖励。”

    “叮……系统提示：烟雨镇npc【岳青山】向您发布深蓝色武馆任务——‘征剿海贼’，是否接受？”

    “任务：征剿海贼

    说明：你无意之下得到了‘飞仙岛驻兵图’，四海武馆馆主岳青山下定决心，要铲除这批逃亡海上的败兵。因为武馆大师姐岳盈出行苏州府，所以重任只能落到你肩上。

    目标：捣毁海贼小型战船0/20，捣毁海贼中性战船0/10，捣毁海贼大型战船0/3，捣毁海贼野外营地（甲、乙、丙、丁）1/4，捣毁海贼码头0/2，海贼首领的头颅0/1。

    难度：未知（大型任务）

    奖励：经验值+10000，武馆贡献值+100，任意一本基础秘笈。”

    夏承一面看着这份任务资料，一面离开了武馆后院。

    毫无疑问，这件武馆任务‘征剿海贼’和官府任务‘扫除海贼’具有关联性，且任务目标部分重叠。

    他对此倒也理解。

    如今游戏进程处于洪武元年，朱元璋建国未久，尚未完全驱逐北漠元人，江湖势力与官府势力仍在明争暗斗。而四海武馆，无疑代表了烟雨镇的江湖势力，县衙则代表官府势力。两者都想攻下飞仙岛，铲除毒瘤，博得一个好名声，让镇民交口称赞。

    夏承便是双方争锋的交接点。

    说起来，连续接下两件深蓝色级别的任务，还多亏了人物的npc模版。若不是具有原住民的背景关系，而单凭玩家的身份去努力，他还不知多久才能取得岳青山和程飞猿的好感和信任。

    “大型任务……指挥权在我，将任务目标拆分，交由几个玩家团队去完成，我稳坐钓鱼台，坐等收成即可。”

    他思索着方法，转而来到武馆中庭，推开管事房的门口，微笑向这位精明能干的王管事，讲述馆主岳青山交付的重任。

    “原来如此…老朽一定不负馆主信任！”王管事听罢，眯着眼睛，捋着山羊胡笑眯眯道。

    他转身在身后的书柜取下一本账册，边翻边说道：“武馆仓库物资丰富，绿色品质以上的装备共计一千九百三十二件，精炼品质以上的丹药共计六百七十一份，精致品质以上的材料大概有数万份……”

    “停！”夏承揉了揉眉头，叫停王管事的念叨，无奈笑道：“王管事，攻伐飞仙岛不需这般大动干戈。六支玩家团队足矣。”

    “我算过了，每支团队有四个6人小队，共计24人，6支团队共计144人……”夏承侃侃而谈，神采奕奕道：“我打算将征剿全局拆分为6件蓝色任务，都委托给那些玩家公会。这样一来，武馆大概只需交付1440点贡献值，每人10点。实物奖励方面，每个团队任务分配3件绿装，24两银子。”

    “只要这么一点物资？”王管事有些愕然，打了几下木算盘，不敢置信。

    “王管事且放心，一个蓝色武馆任务，就算不奖励绿装，仅有10点武馆贡献和1两碎银，都会有无数玩家蜂涌而来。”夏承成竹在胸，笑吟吟说着，“至于委托方，我已经选好了。”

    随后，他与王管事敲定细节，于是带着王管事直奔自己的那座小庭院。

    天色渐渐昏暗下来，‘痴傻书生’的卧房门前却是人头攒动。

    ‘驱散猴群’的任务攻略似乎被公会人员泄漏了出去，这一晚闻风而来的，不仅有天心阁、星辰海、纵马狂歌的会员，也有一些颇具实力的散人玩家。

    夏承一路走至卧房，带着王管事往门槛一站，顿时如引爆了火药桶一般，数百玩家沸腾涌来，疯狂刷新着‘痴傻书生的个人商店’。

    “叮……你售出了【一撮虎毛】*1，获得1两碎银。”

    “叮……你售出了【一撮虎毛】*1，获得1两碎银。”

    “叮……你售出了【一撮虎毛】*1，获得1两碎银。”

    ……

    这是回程时顺路在南郊猎户处购来的百份任务物品，夏承刚一开放npc个人商店，系统信息霎那刷满了耳畔。

    不过几息功夫，今日的任务物品售磬。不少没抢到物品的玩家气急攻心，相互间破口大骂，一时间火药味弥漫整片庭院。

    王管事在一旁早就看得呆了。这些玩家根本就像是蚂蝗见血似的，哪里还有以往那副自命不凡的模样？

    “请肃静！”

    夏承瞟了眼身畔的王管事，嘴角泛着一丝笑容，大声喝止闹哄哄的玩家，待所有人视线移来，他脸色严肃，悠悠开口道：“诸位，我身旁这位，乃是武馆的王管事，想必大家都认识。”

    “实不相瞒，武馆将于今夜组织人手，明天一早出海围剿盘踞在飞仙岛的海贼。而我这里有几个团队任务……”

    夏承看了眼那些面露惊色的公会玩家，笑吟吟道：“有意接受武馆委托者，请于今夜组织好团队，到此地跟我报名。我会挑选最具实力的六支团队，颁布蓝色武馆任务……”

    蓝色武馆团队任务？

    轰！

    这几个字眼根本就是一记重磅炸弹，炸得众多在场玩家晕乎乎的，半晌才大喊大叫，纷纷连接语音通讯，向各自的公会高层嘶嚎禀报：

    “团长，在吗…我这里有一个团队任务啊……”

    “会长，请立即组织精英团，现在马上到我这里，先来了再跟你解释……”
------------

第四十九章 ：榜单危机

    从清晨‘楼外楼’发布公告，宣称入驻《苍穹》以来，仅短短一天，烟雨镇新降生的玩家忽然多出了三分之一。

    原本就显得拥挤的城镇，更加的人流攒动，街头巷尾、城郊野外，遍地都是穿着新手布衣的玩家。

    而陌生玩家大增，不免让烟雨镇风声鹤唳，有相当一部分玩家冒用知名公会的名号，为非作歹，嚣张无忌。

    更有甚者，直接跟烟雨镇三大公会起了摩擦冲突。而听着底下会员们不时传来的一件件流血报告，楚潇灵、姜魔、薛戾都有些焦头烂额。

    “会长…会长！痴傻书生发布蓝色团队任务，快组织精英团过来！”

    但与此同时，三家公会的语音通讯突然响起某位会员的兴奋大吼声。

    “蓝色团队任务？”楚潇灵三人一愣，继而在公会频道发出信息道：“公会精英一团，精英二团，立刻到四海武馆正门集结待命！”

    三位会长下了命令，眼眸发亮。公会组织精英团去近海完成任务，不仅可以避开烟雨镇最动荡的时候，且可以开辟‘飞仙岛’练级地图，获得武馆奖励，可谓是一举三得。

    ……

    却说‘痴傻书生’的小庭院中。

    此前聚集而来的数百玩家没有减少，反倒呈剧增之势。不少玩家无地驻足，只能爬上墙头、葡萄架、屋顶等处，俯瞰下方的庭院，伺机而动。

    “这……”王管事哪里见过玩家人山人海的样子，眼眸中始终带着惊色，似乎害怕这些玩家生出不轨之心，引发武馆暴乱。

    夏承依旧沉静从容，瞟见王管事这副模样，不禁拍了拍他的肩膀，示意这npc安心。

    他心中有些好笑，这点场面又算得了什么，想当初于《圣魔大陆》，官方更新资料片，数百万玩家齐聚‘远古的战场’，在其它位面跟诸天侵略种族展开神战，那种禁咒横空、流星坠地、剑焰破天、陆地塌陷的奇观，恐怕是《苍穹》npc所无法体会的。

    “来了，第一支团队来了！”

    突然，远处的玩家一阵喧哗，自动让出一条通道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一支装备精良的团队越众而出，他们配备齐全，有远程弓箭手，有手持刀盾的前排防御线，也有提着长兵器的输出者。

    “这是天心阁的精英一团，领头的是他们会长！”

    “平均等级是4级，天啊……”

    楚潇灵换上了一袭皮甲，手抓青藤长鞭，姿态轻盈，朝四周玩家微笑颔首，而后走至‘痴傻书生’跟前，认真行了一记大礼。

    “小女子楚潇灵，见过公子。”她一改会长威严，嗓音有几分娇柔说道。

    见她这般模样，夏承心中暗感怪异，想笑又不敢笑，只能埋头还礼，借以掩饰脸上的古怪表情。

    “想不到还是你们天心阁的精英团先到一步！”

    这时，人群又是一阵骚乱，姜魔身披黑色战袍，手提金背砍刀，大摇大摆带着一干团员行来，朝夏承咧出笑容，爽朗道：“兄台，我们江湖之人，首重义气，那些娘们的俗礼就不必来了。”

    “姜魔，你是什么意思？”楚潇灵立马不干了，柳眉倒竖，怒气十足娇喝道。

    “我们就这个意思！你们天心阁不都是娘炮吗？”姜魔斜睨着她，怪笑道。

    一时之间，两支精英团由会长带领，公然在庭院中掏出兵器对峙起来。

    “你们两人作甚？还嫌烟雨镇知名度不够吗？堂堂天心阁、纵马狂歌的会长，就如孩童一样幼稚可笑吗？”

    薛戾阴森沙哑的声音传遍庭院，他也率领星辰海精英一团赶赴而来。

    “这三个家伙吃火药了？”

    夏承在一旁也是暗暗心惊。他却不知道，楚潇灵三人今天从早到晚都暗憋着火气，根本是一点就燃的火药桶。

    天色渐渐昏暗下来，周遭的玩家全部举着火把，把庭院照得亮如白昼。

    在接下来一个时辰内，三家公会的精英二团分别赶至，同时还有其它公会的会长组织人手到来。

    但差不多十支团队中，最为瞩目的无疑是那支由散人玩家组成的团队。其领导者居然是颇有名气的林清河。

    “好了。在场十支团队经武馆审核，共有5支团队可以委托任务，最后一支团队由武馆特别筛选派出。”

    夏承清了清嗓子，悠悠说道：“天心阁团队，负责捣毁3艘大型战船；星辰海团队，负责捣毁10艘中型战船；纵马狂歌团队，负责捣毁20艘小型战船……”

    “以上三支团队，同时负责清剿一处海贼野外营地。”他条理分明指派着任务，“最后两只团队，分别负责捣毁飞仙岛的两座码头。”

    “各位要记住，明日辰时一刻，于码头集合。硫磺、草料、火把等物，武馆会有供给，请各位团长明早到王管事处领取。”

    夏承温润清朗的嗓音盘旋夜空。

    “叮……你所在的团队接受了蓝色武馆任务——‘征剿海贼’。”

    “叮……你所在的团队接受了蓝色武馆任务——‘征剿海贼’。”

    “叮……你所在的团队接受了蓝色武馆任务——‘征剿海贼’。”

    ……

    五支团队的团员，在夏承的声音落下后，皆同时听到了系统提示音。他们迫不及待呼出任务栏，那一排排用蓝字记载的任务信息，顿时映入眼瞳。

    “你，你，你……还有你，都随我来，武馆另有安排。”夏承指向楚潇灵、姜魔、薛戾、林清河，引领四人走入屋内。

    夏承在方桌旁坐下，环顾四人，笑眯眯道：“武馆已决定组建第六支特遣团队，直取海贼首领的老窝，你们是其中一员，至于团长……”

    “团长是谁？”姜魔忍不住问道。

    这个问题，直到几人离开‘痴傻书生’的卧房后，也没能知晓一丝确切的信息。

    蓝色武馆任务，在烟雨镇引发了不小的波澜。

    有人将任务捅上官方论坛，而‘痴傻书生’这名1级npc作为任务颁布者，再次进入广大玩家的视线中。

    待庭院中的玩家散去，夏承去武馆厨房要了几个馒头，填饱肚子，便往后院向岳青山禀明任务的详细情况，自然而然得到了馆主的赞赏。

    夜幕深沉，夏承返回卧室，清点了身上多余的装备，换上玩家身份，准备上街兜售装备换些银两，但一声系统公告很不恰巧的在耳畔响起：

    “叮……系统公告：游戏时间戌时三刻，现实时间20点整，游戏将会进行在线更新。更新完成后提前开放排行榜系统。”

    排行榜系统？

    夏承闻声坐回长椅，眉头皱成了一团。

    他作为研发策划之一，自然知晓，排行榜系统只有当玩家10级，且离开新手村以后，方会自动开启。

    但游戏外面那些家伙受了什么刺激，竟会对游戏计划作出临时更改？

    夏承百思不得其解。他其实很担心，如果一旦更新排行榜系统，自己若不能选择隐藏信息，那他将会彻底暴露在烟雨镇玩家眼中。

    而如果游戏团队知道他这么一个怪物存在，会执行什么决策，来对付自己？

    “叮……系统公告：游戏在线更新完毕。如在此期间对您游戏造成不便，敬请谅解。”

    在夏承的忧虑当中，排行榜系统已悄无声息的更新完毕。

    他心中沉重，自己没有收到关于相关排行信息是否隐藏或公开的系统提示，会不会意味着他失去了这项功能？

    “——排行榜系统。”夏承微微一叹，闭上了双眸，艰难呼出了排行榜面板。就算暴露，他也必须证实猜测。

    “叮……系统提示：恭喜玩家【夏承】，您共有四项信息录入烟雨镇区域榜单（千名以内），是否查看？”

    “查看！”

    夏承轻念道，眼前随之浮现出一个信息面板。只见这些排行信息分为六大类目，分别是：战力榜，等级榜，装备榜，内功修为榜，生活职业榜，江湖禁地榜。

    此刻他心中无一丝喜悦，相反还很沉重。

    “查看战力榜详细！”夏承默然良久，最终还是开口道。

    “战力榜状元：？？？，战力值：515，门派：无，所属公会：无。

    战力榜探花：（隐藏），战力值：305，门派：无，所属公会：无。

    战力榜榜眼：风易灵，战力值：280，门派：无，所属公会：无。”

    第一名的玩家姓名是乱码？

    夏承一愣，看了眼自己的人物战力，登时露出哭笑不得的神情。这战力榜的状元，正是他自己。

    毫无疑问，系统虽然读取了他的人物数据，但因为npc模板的存在，居然致使榜单出现乱码。这根本是最糟糕的情况。

    “游戏外面那帮家伙会怎么办？研发一个补丁杀死我？”

    夏承苦笑，相信不出多久，烟雨镇排行榜异常之事被提交到论坛，引起官方注意，或许自己会迎来灭顶之灾。

    他发怔半晌，才继续点开下一个榜单——等级榜。

    “叮……系统提示：玩家当前人物等级未能登榜（千名之内），请继续努力！”

    “装备榜！”

    “状元：【千结护符】，品质：蓝色·铜，所属：？？？

    榜眼：【青藤九节鞭】，品质：绿色·铁，所属：楚潇灵

    探花：【鱼鳞轻铠】，品质：绿色·铁，所属：（隐藏）。”

    夏承带着复杂的心绪，继续点开内功修为榜、生活职业榜和江湖禁地榜，他虽未能登上‘生活职业榜’，却同时位列‘内功修为榜’和‘江湖禁地榜’的状元。而玩家名字那栏，依旧是一串乱码。

    在他榜上有名的榜单中，其中最为引人注目、最为刺眼的，当属‘江湖禁地榜’。

    这一个榜单，除去他以13点禁地积分夺冠外，其余排位皆是空白一片，只有他的信息高高悬挂着。如此情况只能用一个词语来表达——万众瞩目！

    “这下肯定曝光了，官方论坛或许会迎来一场风暴。”

    夏承口中苦涩，绝对不可能出现bug的《苍穹》，所属玩家姓名居然是乱码，这足以引起游戏界乃至全球范围的关注和讨论。
------------

第五十章 ：迷雾

    这是一个不寻常夜晚，暗流涌动。

    游戏之外。

    位于古都中心的苍穹集团总部，此时灯火通明，大厦顶层会议室的炽光照破夜空，远远望去就如一颗熠熠生辉的星辰。

    “……事态扩大化，我只能给你们最多一个小时的时间，找到并解决问题！”

    会议室首座，年过中旬的集团ceo环顾四座，语气严厉说道。

    在场的无疑是《苍穹》项目组的技术人员，为首者乃是一位头发花白的花甲老人，体形消瘦而枯槁。

    他白大褂胸前挂着‘研发总监’字样的工作证，皱眉站了起来，脸色阴霾，叹息道：“在线更新后，监测系统就已发现乱码。我当时已经查过源头，但始终无法锁定那名玩家的具体信息。”

    “…烟雨镇那名夺下四项榜单状元的玩家真实存在？”

    话音方落，会议室顿时出现骚乱。在场技术人员交头接耳。如果这名神秘玩家存在，那么他的实力远远超过了正常的游戏进程。

    “谢老，研发组所有人员是否排查过？虽说系统已经封锁了游戏相关人员的连接基因，但有漏网之渔并非不可能。”一位身着裙装的女性技术员站起身，冷静询问道。

    “这不可能，‘女娲’智脑封锁了全部连接口，我方人员绝对无法进入游戏，以免扰乱游戏平衡。”谢老严肃道。

    “这该怎么办，《苍穹》开测第五日，就出了这么大的漏洞。”

    “说起来，不论是《第三世界》，还是《圣魔大陆》和《荣耀》，都有其致命的缺陷存在，这才致使游戏的寿命大大缩短了。”

    “《苍穹》是集团组建之初就立项的研发科目，几代人呕心沥血攻克了无数技术难关，才推动其诞生。想不到，现在却要因为一些小问题……毁于一旦吗？”

    会议室喧嚣起来，大多数技术员摇头叹息，都在为《苍穹》的前景忧心。

    “肃静！”

    首座那位集团ceo终于喝了一声，面容阴沉，起身对头发花白的谢老鞠了一躬，认真道：“谢老，请您唤醒‘女娲’智脑，恳请它解决问题。”

    “只能这样办了。”谢老微微一叹，颤颤巍巍从怀中取出一把金属钥匙，往左面一敲，只听钥匙叮的一声脆响，伴随着声音，一道光柱****至会议室的全息屏幕。

    “咚……”

    全息屏幕不需启动，就自动亮了起来，白茫茫一片。

    “智脑系统，我是《苍穹》项目组的研发总监，请您帮忙追溯烟雨镇乱码的源头，并修复这一漏洞。”谢老对屏幕郑重说道。

    “叮……已追溯至源头，若需了解具体信息，请用sss级权限解锁！”光影屏幕自动浮现出一行黑字。

    “至尊权限？”谢老愣神许久，才咬牙道：“不需了解具体信息，请您给出该问题的解决方案。”

    “叮……请求同意。该玩家身份属实，不存在相关漏洞。经智脑核实，该玩家身上存在通过奇遇途经取得的特殊装备，可以强制抹除人物姓名。”

    会议室屏幕又浮现一行小字，但却让在场所有人陷入沉寂。

    ……

    游戏中。

    对此事一无所知的夏承，这时却在自己的卧房内小酌清酒。

    烛光微弱，房内昏暗，外头庭院也是静悄悄的，月光从纸窗照到卧房里，映亮了方桌前那一道孤寂的身影。

    “刚开始，却已经要结束了么？”

    夏承心中实在不甘，本来前景渐渐明晰，自己或许可以找到回家的路，彻底离开这个数据世界。

    但仅仅一个在线更新，却让他彻彻底底的暴露于公众视野。夏承不难想象，恐怕此刻游戏之外已经是沸反盈天，自己无疑是世所瞩目的焦点。

    “叮……你的队友【风易灵】已连接游戏。”

    突然，队伍频道传来一声悦耳的提示音。原本队伍栏目黯淡的名字，忽地明亮起来，随之而来的还有风易灵的大呼小叫：

    “烟雨镇战力榜、装备榜、内功榜、江湖禁地榜那尊四冠猛人是你吧？现在论坛可是吵得沸沸扬扬啊，都在议论队长你的身份！”

    夏承闻言苦笑，道：“那一串问号官方怎么解释？”

    “只能说队长您神通广大嘛。”风易灵在队伍频道笑道，“那些人一开始声讨官方，要求给一个说法。但官方不久前刚发布公告，说是队长身上装备了一件特殊道具，强制隐藏了人物姓名。”

    “什么？”夏承发怔，以苍穹集团的技术实力，没有理由追溯不出自己是乱码的源头。除非技术工作被其它力量阻止了。

    此刻他脑中满是谜团，心中有很多疑惑，却根本理不出一丝头绪。

    “何必多想，只要我未死，就有回去的希望。”夏承转而想着，既然《苍穹》官方发布了事件公告，那么便代表此事告一段落。

    所以，不论是哪股神秘力量屏蔽了《苍穹》技术员的追溯，那必然能为自己挡下系统的监测。他完全不必将心思放在这方面，他只需向前看，向前走，将全部精力投到人物成长中。任谁敢堵住自己回家的路，那就必须付出代价！

    “队长，你太厉害了，一个人的风头，就盖过了‘楼外楼’入驻烟雨庄的威势！”队伍频道依旧响着风易灵的叫喊声。

    “楼外楼入驻苍穹？”夏承讶然，他首次从玩家口中听到这一信息。但如果是这样，官方之所以临时在线更新，推出排行榜系统就变得顺理成章。

    “没错，莫非队长你没有关注官方论坛？”风易灵在队伍频道一惊一乍叫道，“不会吧…队长，关于你的每一条帖子那可都是轰动论坛啊。”

    “我看看……嘿嘿，什么月夜杀机、一刀三斩，什么北郊团灭猎头队伍，还有那个‘驱散猴群’的帖子，也跟队长脱不了关系。”风易灵眉飞色舞道。

    首次知道自己的名气如此之高，夏承心中哭笑不得，道：“行了，吹牛马屁之类的话少说些。明天辰时一刻，码头集合，任务有变！”

    “…难道今晚的武馆任务真的跟队长有关系？”那头又立即传来风易灵的惊呼。

    “你不愧是狗鼻子！”

    夏承笑骂道，切断了队伍语音，换回npc模版，拟出玩家下线的样子，让自己的人物名称变得黯淡，头像亦瞬间灰了下来。

    经过飞仙岛一天的激战和今夜的插曲，他确实心神俱疲，当下早早熄了蜡烛，和衣躺在木榻上，不一会便熟睡过去。

    ……

    正月初十，辰时一刻，清晨。

    烟雨镇南郊码头出现反常的一幕。

    虽说码头景象依旧如常，但那码头工人、船商的人流中，居然多出了许多玩家的身影。他们聚集在挂着武馆赤旗的货船前，泾渭分明划分成五支团队。

    “人形怪！终于要碰到人形怪了，当真有论坛上传的那么玄乎吗？”

    “据说一只5级人形怪，就需要三四个玩家来对付……”

    “那飞仙岛在哪，是新手村的拓展地图吗？”

    百余名玩家各自跟熟人有一句没一句聊着，心中有一丝忧虑，而更多的是面对未知的兴奋。

    “喂…你们两个，对这第六支特遣团队怎么看？”

    姜魔提着金背砍刀，身穿黑色细麻战袍，头绑护额，黑发浓密，眼眸露出冷光，坐在一个大木箱子上，朝一旁的薛戾、楚潇灵问道。

    “既然是武馆派出的，自然有它的道理，我没意见。”楚潇灵身罩皮质软甲，体态轻盈，闻言微斜杏眼，目光锐利说道。

    “呵…那团长若实力勉勉强强，薛某为了任务，倒也心甘情愿听他指挥。但如果是个不知天高地厚的小子，那便让他偿偿我的双匕……”

    薛戾阴恻恻低笑道，他埋着头，面容冷漠，眉宇之间满是煞气。

    姜魔和楚潇灵听闻此语，对视一眼，暗暗颔首。等会第六支特遣团的团长出现，他们必然要作一番试探。若得到他们的认可，那还好说；但若是没通过……任务途中，可是有的瞧了。

    “王管事来了！”也不知是谁突然高喊一声。

    码头百余名玩家精神一振，负责带团的团长纷纷站起身，清点下属的六支小队，整整齐齐排列在武馆货船前。

    王管事一袭圆领衫，手抓账簿毛笔，负手踱步而来，身旁跟着十余名武馆弟子，其中自然包括了武馆三师兄刘正龙。

    “诸位，现在每位团长请到我这里，领取六份干草、硫磺、火把，分发给团内六支小队。至于被选派捣毁两座码头的团队，请额外领取两艘蒙冲斗舰。”王管事详细说着，笑眯眯道：“这种小船满载干柴枯枝，灌有猛火油，以帷幕包裹，最适合用来火攻。”

    五支团队的团长自然无异议上前，领取任务道具后分别被武馆弟子送上三艘中型货船，扬帆缓缓驶离了码头。

    南郊码头霎时变得空荡荡的，姜魔环顾周遭寥寥几道人影，脸色阴沉，冷声道：“第六支特遣团就这么点人吗？”

    薛戾和楚潇灵也是暗感不妙，他们的任务目标是击毙海贼首领，并取下其头颅。而仅凭在场这几人，怎么可能击杀一名7级人形怪首领？

    “斩首行动，只要精英。人多反而会弄砸。”一声突然降临的嗓音，让码头数人愕然望去。

    临近码头的万涛酒楼，突然走出三名气质不凡的玩家。最前头的玩家身姿挺拔，龙行虎步，外披一件文士儒衫，半边脸庞罩着面具，特别是那一双露出的眼眸，深邃而沉静，似乎有种让人不可自拔就沦陷的魔力。

    是他！

    竟然是他！

    不论是楚潇灵、姜魔和薛戾，还是一旁的林清河，看到那件几乎成为标志性的兽纹面具，心中顿时一震。恐怕也只有他，才能令武馆专门委托任务，成为斩首行动的负责人。
------------

第五十二章 ：仗势

    货船在航行。

    岛屿的轮廓渐渐清晰，礁石险峻，树林苍翠，岛上仍弥漫着一层层海雾，而伴着那一轮腾空的朝阳，云蒸霞蔚，这飞仙岛当真如一座海外仙岛。

    “快靠岸了！”

    “那就是飞仙岛，新手村的拓展地图？”

    货船的船头挤满了玩家。不少玩家受此美景冲击，忍不住长啸出声，在甲板上又蹦又跳，借以发泄胸腔的激动之情。

    “都给我噤声！！”

    船舱的门口被人一脚踢开，风易灵闪身飞出甲板，剑眉倒竖，脸庞因极度愤怒而扭曲，他环顾四周的玩家，低吼道：

    “飞仙岛就在前面，你们的叫声如果惊扰了海贼，我就把你们一个个绑上沙袋，从这里沉入海底。”

    这充满杀气的声音顿时将甲板众多玩家吓得不轻。

    不少临时团队的玩家意识到犯了错误，纷纷低下头，不敢去看风易灵那双满含怒色的眼眸。但‘野盗小队’和‘嗜血小队’的十余名玩家，却仿佛置身事外般站在一旁，讥诮看着这一幕。

    “好了，此处距离海岛尚远，应该惊扰不到海贼。”

    夏承带领司徒芸等人走出船舱，喝止住怒气冲冲的风易灵。

    “师弟，按事先的部署，准备战斗。”

    这时，武馆三师兄刘正龙也从船尾走了过来，身旁跟着十余名武馆弟子，个个生龙活虎，眼眸精光外露，想来武学功底不差。

    刘正龙依旧一袭赤衫，他乃武馆前庭的主事者，当今玩家大部分武馆任务都是经他之手，在玩家中极具知名度。他这一来，临时团队所有人皆收起嬉笑之色，脸色严肃。

    对于那陌生的面具玩家，与刘正龙在甲板低声交谈的场景，所有人不禁瞪圆了眼睛。特别是听到那亲热的“师弟”字眼，连楚潇灵、姜魔、薛戾三人都面面相觑起来，眼眸藏着一股复杂之色。

    在游戏前期，土著npc对玩家大都抱以不信任和防备的态度。他们交接武馆任务时，每每迎来的都是刘正龙冷硬的声音，何曾见过这位三师兄称呼他们一声“师弟”？

    “师弟，从现在开始，这艘船所有人听你调遣，当然这也包括你三师兄在内。希望师弟不要辜负了馆主的信任。”

    刘正龙大掌一拍夏承肩头，毫不掩饰洪亮的嗓音，眸光如刀子一样，环顾四周玩家，斩钉截铁说道。

    闻言，在场所有玩家心头剧震，惊疑地抬起头，注视着那脸罩面具的神秘男子，口中细细咀嚼着刘正龙语中透出的信息。

    馆主对‘痴傻书生’青睐有加？

    随同刘正龙前来的武馆弟子，此时也是浮想联翩。夏承的npc身份瞒不过他们，即使是戴了面具也一样。

    “三师兄，这不合规矩！”

    然而却在刘正龙话音方落时，一个不阴不阳的声音，突然在甲板响起。

    ‘野盗小队’队长王基越众而出，眼底藏着阴森，瞟了眼夏承，随之郎朗开口道：“三师兄，此人身份可疑，实力不明，若要他指挥调度，恐怕武馆交代的任务会功亏一篑啊。”

    “哦，你这是对武馆的部署提出质疑吗？”刘正龙露出笑容道。

    “不不不！”王基连忙摇手，跟人群后的‘嗜血小队’队长王泰对了个眼神，继而环视众多临时团队的玩家，高声道：“我们玩家喜欢将性命握在自己手中，不需要一个装神弄鬼的小子瞎指挥。大家说是不是？”

    “没错。要指挥调遣我们，那也必须经过我们的认可！”分散隐藏在人群中的‘野盗小队’和‘嗜血小队’的队员纷纷应和道。

    这一下，有人出头，不少玩家忍不住把心底的抗拒想法说出来。毕竟那神神秘秘的小子确实让人不喜，虽然他看起来和三师兄刘正龙颇有交情。而恰是这一种异于平常的关系，极易遭致眼红与嫉妒。

    “我们也是一支任务行动团队，不需要团长以外的人指挥！”

    “就是就是，不如让林清河团长指挥我们吧，他有实力，大家都愿意相信他！”

    一时之间，甲板上满是抗议的话语。

    眼见目的达到，王基不禁得意眯起了眼睛，嘴含讥诮和嘲讽，仰头看向刘正龙身畔的面具男子。

    “都给我闭嘴！”刘正龙突然暴怒一喝，那中气十足的声音，直接在众玩家耳内炸响。

    王基被那外露的气势逼退数步，他感觉到刘正龙冰冷的目光注视着自己，不由激灵灵打了个寒颤，心中惊恐。

    自己漏算了什么，为什么这npc的反应如此激烈，就像是长辈护短一样？

    “师弟，你说吧，要师兄怎么做？”刘正龙如一头露出獠牙的野兽，逼近王基跟前，浑身煞气询问夏承道。

    “师兄，船要靠岸了，这些跳梁小丑，我自有办法解决。”

    夏承睨一眼满面惶恐之色的王基，不咸不淡说着，目光越过甲板，飘到了渐行渐近的沙滩上。在那里，一片建筑群的轮廓愈加清晰。

    “那里就是飞仙岛北部码头？”司徒芸饶有兴趣循着他的目光望去，轻笑说道。

    “不错。”夏承颔首，朝刘正龙问道：“师兄，蒙冲火船准备了几艘？”

    “临时团队有两艘，特遣小队有四艘，一共是六艘。”刘正龙走到船舷一侧，指着跟随货船航行的几艘小船。

    “师兄可有驾船人选？”

    夏承似笑非笑睨一眼依旧满面惊恐的王基，道：“六艘船，每艘留两人控制，一共需要十二个人。”

    “一切由师弟你来作主。”刘正龙一愣，品出他语中的冷意，咧嘴笑道。

    “你…你…还有你，都出列！”

    夏承也不推辞，目光一扫甲板，直接将‘野盗小队’和‘嗜血小队’分散在人群中的队员逐一揪出。

    “你们听好了，底下是六艘蒙冲火船，你们每两人为一组，分别登上一艘火船，点燃上面的干柴秸秆，扬帆迎着北风，直接冲入那座码头！”夏承脸色严肃，以郑重的口吻说道。

    “你……”

    这根本就是一项送命的差事，王基闻言，气急攻心，大叫了一声，差点一口鲜血喷出。

    他面色隐隐发青，这被点出的十二人，完全是自己人，王基实在想不到，这面具小子是有顺风耳，还是有火眼金睛，不然怎么一抓一个准？

    “怎么，武馆将指挥调度事宜交予我，你们敢抗命不遵吗？”夏承却眯起了眼睛，如一头睡醒的雄狮，目光有些危险，让人不寒而栗。

    “刘师兄……”

    王基心中暗恨，不由将求救的目光望向刘正龙，期望这个威严公正的武馆三师兄，能在此时施展援手。

    但刘正龙心细缜密，早知这些人跟师弟有仇怨。当下也就负手眺望远海，那姿态分明是要置身事外了。

    王基见此，心头有些发凉，这时他一万个确定，那戴面具的小子与刘正龙关系匪浅。

    “请大家睁开眼睛看看，这是公报私仇啊！”王基转而环视甲板玩家，神情又惊又怒，泣血似的尖锐控诉道。

    然而王基却失算了。

    这支临时团队皆是散人，虽无公会团队的组织性和纪律性，但心思更为敏捷。他们或讥笑，或冷漠看着这一幕，丝毫不为言语所动。

    就在前一刻，刘正龙出言力挺面具玩家，这些人心思活络，早已判明形势。此时哪里还会傻愣愣站出来？

    若站了出来，万一让自己去驾驶火船，那不是自寻死路么？

    “放软梯，助这十二名壮士登上小船。”甲板沉寂了片刻，夏承便笑眯眯吩咐道。

    一名武馆弟子冷眼走出，嘴含一丝讥诮，斜了眼王基等人，便抛出软梯子，直通下方的蒙冲火船。

    “这是武馆任务，你们如果抗命，或者临阵逃跑，致使任务失败，那么武馆的惩罚……”

    见到野盗队和嗜血队成员仍处于失神状态，风易灵轻浮大笑道，语中的警告和威胁之意任谁都听得出来。

    “走吧，船将要靠岸，师兄你替我看住这群家伙，临时团队剩余人马现在交给师兄指挥。”

    夏承冷淡瞟一眼失魂落魄走近软梯的王基等人，又沉声道：“特遣队员到另一侧舷梯集合。”

    说罢，他的身影消失在船舱长廊中。

    “队长，你这一招必杀，仗势欺人，真是绝了！”风易灵小步跟在夏承身后，竖起大拇指，嘿嘿笑道：“恶人就要用恶毒手段对付。这一回‘野盗’和‘嗜血’总该安分了吧？”

    “你这是夸我还是损我呢？”夏承在船尾止步，哭笑不得道。

    “一群小蚂蚱，虽说蹦跳欢了些，但也值得你花费心思来对付？”

    特遣小队其他人也紧随而至，司徒芸一上来，便以略含戏谑的语气，瞟视着夏承，大有深意说道。

    夏承心头一跳，在他转换‘痴傻书生’身份颁布任务时，见到这支特别的临时小队，所以才起了这些心思。

    毕竟捣毁码头，最简单的方法便是火攻。而驾驭蒙冲火船的，只能是死后能复活的玩家。那他何不趁此机会，让仇人对自己畏惧害怕，如避蛇蝎，从根本上断绝来自‘嗜血小队’和‘野盗小队’的麻烦？

    “他们驾船扬帆了！”这时，特遣小队中的林清河低语，众人循声望去，只见在海面上，共有六艘燃着熊熊大火的蒙冲火船，在北风的风势之下，乘风破浪，飞速冲向笼罩在海雾中的码头。

    很快，码头响起一阵敲锣打鼓的嘈杂声音，不少头顶红名的‘海贼喽啰’，衣衫不整，手提兵器涌向海边，对着疾冲而来的火船又喊又跳，神情慌张。

    “靠岸！登岛！战斗！”

    与此同时，三师兄刘正龙满含煞气的声音，响彻整艘货船。
------------

第五十三章 ：团战头领怪（上）

    “轰”

    六艘火船顺着北风，燃烧着火焰，飞速扎入码头。远远的只听数声爆响，六艘小船全部炸裂，猛火油漂浮海面，火势霎那蔓延扩散至整座码头。

    “快救火！”

    “到底是什么人，竟敢焚毁我们的码头？”

    码头上鸡飞狗跳，一大片建筑群陷入火海，至少几十名‘海贼喽啰’抱头鼠蹿，红色的怪物名称晃来晃去，扎成一堆，极其刺眼。

    “随我一起冲！”

    货船穿越火海，抵达码头边。三师兄刘正龙一袭赤衫，如一只鸟雀般从甲板飞掠而下，双掌似鹰爪，轻轻一勾，便拍碎沿途海贼的头颅。

    十余名武馆弟子也纷纷从软梯跳下，登陆码头，他们完全发挥出10级npc应有的实力，所过之处，莫不是‘海贼喽啰’惨死的尸体。

    另一支临时团队剩余的十二名团员，得到了刘正龙的命令，也不得不壮起胆气，跟随武馆弟子跳上沙滩，一路冲杀。

    “所有‘海贼喽啰’都往那边去了，我们走！”

    夏承挺立船尾，目睹此景，抬手一挥，率先从舷梯跃下，脚蹬码头木板，而后一个瞬步加速，飞步穿越火海。

    “跟上！”特遣小队其余人也随他而动，身影纷纷消失在赤红的焰海中。

    “叮……系统提示：武馆任务——‘征剿海贼’已更新，任务目标捣毁海贼码头1/2。”

    十几个呼吸过后，一行人突破火海，来到码头后的海贼村落中。

    而此时，一声清脆悦耳的系统提示，也在夏承、风易灵、司徒芸三人耳畔响起。

    “捣毁码头成功！”风易灵兴奋地握紧拳头。他们两人得到了‘征剿海贼’的任务共享，若完成这个蓝色任务，便能获得百点武馆贡献，一万点人物经验。

    而最让风易灵心中激动的，却是奖励栏中所标明的“任意一本基础秘笈”这段话。

    司徒芸的心情跟风易灵一般无二，柳眉间透着一抹喜悦之色。

    夏承脸色沉静，似未听到悦耳的声音一般，不疾不徐的走在最前方，警戒的目光巡视四周。

    这座码头小村落很简陋，大约矗立着十余栋茅草屋，背靠广袤青翠的海岛树林，虽然不易防守，却有利于逃命藏匿。

    “就是你们这些兔崽子，焚毁了我的码头啊……”

    在一行人走至村落时，一座看似主屋的篱笆小院，突然闪现出三道身影。

    为首者乃是一名彪形大汉，膀阔腰圆，身披一件完整盔甲，面庞横穿着一道蜈蚣似的伤疤，看起来狰狞可怖。

    他头顶着“海贼首领魏大海”的红色名称，浑身外露一股战场的惨烈气息，远远的，特遣小队众人似嗅到了一股浓郁的血腥味。

    而且，在魏大海身后，还跟着两名身着皮甲的海贼队正。

    “两名海贼队正，一名海贼首领？”

    夏承猛地止步，眼眸看向前方，径直丢出一记系统自带的探查功能。

    “【魏大海】（首领），等级：7，气血：600/600，内力：150/150，战力值：600，其它：未知。”

    “【海贼队正】（精英），等级6，气血：300/300，内力：80/80，战力值：300，其它：未知。”

    “嘶…600多战力，300多战力…单是一名海贼队正，就有当今烟雨镇一流玩家的实力，这也太狠了吧？”目睹这份资料，风易灵首先在团队频道惊叫出声。

    夏承目光闪烁，沉声问道：“红尘，你用盾防御，再调风易灵给你远程辅助，两个人配合，能在这名海贼首领手下坚持多久？”

    “算上药品补血，最多一刻钟，再多一两分钟我就会死掉。”司徒芸以团队语音回应。

    “好…风易灵引走魏大海，红尘你跟上。其余人…随我全力进攻，务必要在一刻钟内击毙两名精英怪，然后合力斩杀首领怪！”

    夏承迅速下达指挥命令，以不容置疑的语气道。

    “想我魏大海也是昔日吴王麾下的一名水师校尉，今日却是落难于斯，被一群小娃娃攻到岛上……”

    在夏承部署之时，海贼首领冷笑开口，满含血光的眼眸，逐一扫过夏承等人，浑身气势节节攀升。

    “嗖”

    突然，弓弦炸响，一支铁箭从风易灵这边横贯虚空，精准刺在海贼首领的胸膛上，一串微弱的个位数伤害值飘出。

    “-7”

    “该死！刚刚破防！”风易灵立即放下长弓，低语咒骂一句，感觉魏大海冰冷的眸光射来，便拔腿飞奔，身影消失在村落草房间。

    “小娃娃找死！”

    魏大海咆哮一声，拔下插在胸膛的羽箭，如一只出笼的黑虎，浑身散发着危险的气息，不顾一切追在风易灵身后。

    噗！

    “-8”

    但魏大海没跑出几步，一记刀光忽然劈在他背后，血珠飞溅。司徒芸右手提战刃，左手拿着一面圆盾，飞身而上，仿佛一只掠食的雌鹰，眼神锐利无比。

    “啊……”

    魏大海怒发冲冠，束发的长巾直接被内劲碎成布屑，他披头散发，脸孔扭曲而狰狞，立刻转过身体，虎啸着扑向司徒芸。

    “小心，这是伏虎拳法中的绝学【虎王推山】，有击退效果，不可硬抗！”一声沉静的嗓音在司徒芸耳畔响起。

    司徒芸心中一惊，瞟见海贼首领的身躯如一座大山般轰隆压来，她连忙走出几个瞬步，修长的双腿像是翩飞的蝴蝶，步法精妙无双。

    轰！

    魏大海扑空，双拳击在地面，直接砸开蛛网般的裂缝，掀起满天灰尘。

    “-7”

    又是一支羽箭趁机射来，扎在海贼首领的肩胛部位，爆出一团刺眼的血花。

    眼见两人一怪迅速打成一团，战斗激烈万分，林清河、楚潇灵等人早已张口结舌，不仅为两人的默契配合所喝彩，更为那种体现得淋漓尽致的实力所震撼。

    “校尉！！”

    而目睹自家的首领被如此戏耍，两名‘海贼队正’也是纷纷咆哮起来，一名队正手提步战长枪，而另一名队长则挥舞战刀，向司徒芸围攻而去。

    “你们的对手是我们！”

    夏承领着几人拦截在两名‘海贼队正’身前，他双眸冷冽，手持宿铁刀，一马当先欺身而上，成功触发一式【拔刀斩】，锋利的刀身切割空气，带着一串爆鸣，转瞬斩至那名提枪‘海贼队正’的头顶。

    “什么？！”两名海贼队正大惊失色，提枪队正更是心慌意乱，死死盯着闪逝而来的刀光，下意识的提起长枪挡在身前。

    啪！

    刀身竖斩而至，似挟带万钧之力，狠狠击在长枪木杆之上，当场使这坚似铁石的油浸枪杆，留下一条深深的刀痕。

    但提枪的海贼队正还来不及喘上一口气，林清河、楚潇灵、姜魔、薛戾四人已从他背后突袭而至，或羊角双匕，或金背砍刀，或青藤长鞭，或精铁长剑，通通携带着致命的锋芒，一股脑笼罩海贼队正。

    “-35”、“-46”、“-74（暴击）、“-40”

    伴随着海贼队正的惨叫，四串伤害数字在他头顶冒出，血槽眨眼缩减了三分之二。

    “快救我！”

    海贼队正背后伤痕累累，有刀伤，有剑伤，汩汩涌出的鲜血浸染半边身子。他发觉自己的生机飞速消逝，顿时惊恐瞪大了眼睛，望向身畔的伙伴哑声求救。

    “这就是你的临终遗言么……”

    然而未等另一名‘海贼队正’有所回应，夏承刚抽回的宿铁刀又挥舞起来，他灵敏地跃至两名队正中间，触发了群攻刀法招式——【回旋刀】！

    唰！

    “-41”、“-39”、“-37”……

    刀影纷飞，刺眼的锋芒让两名‘海贼队正’都有些窒息，似乎感受到了死神来临的脚步声。

    提枪队正的血槽被一轮攻势清空，直接倒地毙命，只瞪着一双泛白而仇恨的眼眸。恐怕他至死都不明白自己怎会栽在几名江湖菜鸟手中。

    相对死亡的‘海贼队正’，另一名手持战刀的‘海贼队正’则机灵许多。

    【回旋刀】劈出无数记攻击，却只有开头的两记刀光划开他的皮甲，而随后闪来的攻击，皆被‘海贼队正’用战刀成功格挡。

    虽说‘海贼队正’只中了两记攻击，但瞬息缩减三分之一的血槽，却令他心中惊惧。

    “受死吧，小子！”他目光掠至身侧的夏承，眼中涌出狠色，居然没有丝毫逃跑的念头，提着战刀就扑了过来。

    啪！

    却在这时，一条青藤长鞭破空穿梭而至，缠绕在‘海贼队正’脆弱的腰肢上，楚潇灵表情冷静，素手一抖，只见长鞭如蟒蛇般用劲绞动，‘海贼队正’陡然惨叫一声，头顶飘出伤害值，直接栽倒坠地。

    夏承哪里会错过良机，轻身一跃而起，脚踩‘海贼队正’，持着狭长锋利的宿铁刀，一刀剖开海贼的左胸。

    他仅瞄了眼‘海贼队正’那外露的依旧砰砰乱跳的心脏，无情地抬起黑色长靴，一脚将之踢碎。

    “-170（致命）”

    血红刺眼的伤害值漂浮于村落上空，地上又多出了一具鲜血浇染的尸体。

    “叮……你所在的团队击杀了【海贼队正】（精英），经验值+1500，江湖声望+1。”

    “叮……你所在的团队击杀了【海贼队正】（精英），经验值+1500，江湖声望+1。”

    连续两声系统提示在团队频道适时响起。

    夏承抹去宿铁刀沾染的血珠，对楚潇灵、林清河几人露出一丝笑意，俯身捡起海贼尸体上爆出的发亮包裹，转头望向司徒芸和风易灵两人对战‘海贼首领’的地方。

    “队长，快来，这海贼首领会施展太多武学招式，那些招式效果我们从来没有见识过，吃了不少暗亏，现在血量已经低于一半，马上就顶不住了！”

    而在此刻，风易灵焦急的大吼声也从团队频道传来。
------------

第五十四章 ：团战头领怪（中）

    风易灵这边确实陷入了苦战。

    或许是仇恨拉得太厉害的缘故，‘海贼首领’魏大海如一头疯狂的猛虎，头发披散，吼啸追击着风易灵，丝毫不顾来自身后的危险。

    轰！

    村落中，一座又一座茅草屋被魏大海击塌，满地狼藉。

    风易灵的初始身法不低，人物移动速度极快，每次总是险之又险的闪出海贼首领的攻击范围，同时反手射出一支羽箭。

    “就你这点不入流的箭术，还想取你爷爷的性命？”

    魏大海轻易躲闪攻击，一面冷声大笑，一面抬着两条圆柱般的大腿，撑着铁塔般的壮硕躯体，轰隆隆碾过茅屋废墟。

    “唰”

    司徒始终紧缀于‘海贼首领’身后几步之外。

    她抿着红唇，美眸鹰锐冷静，每当魏大海错身闪避箭支时，突然一个疾步加速，飞蹿至‘海贼首领’身后，扬起战刃就狠狠一劈而去，在其背后留下一道刀伤。

    “-9”

    一串微弱的伤害值从头顶冒出。

    魏大海终于被这种风筝战术弄得不厌其烦。需知蚁多咬死象，他瞥了眼背后那数道血淋淋的伤口，骤然咆哮一声，居然转换攻击目标，如猛虎扑击，施展一记【猛虎推山】，直取司徒芸。

    “退！！”

    司徒芸美眸一缩，瞬息抵盾后退，但这次她距离‘海贼首领’太近，只感觉眼前一暗，魏大海铁塔般的身躯已笼罩头顶。

    “铛”

    “-109（暴击）”

    一双炮拳猛力击在她的铁质圆盾上，那股劲道霸道无双，司徒芸只觉左手一麻，然后闷哼一声，整个人如同断了线的风筝，倒飞砸穿一面茅屋的土墙，尘土弥漫。

    众人目睹此景，心脏狠狠一缩，眸底皆泛起一丝惧色。

    “云姐，没事吧？”风易灵急忙转身，对着欲继续扑进茅屋的‘海贼首领’射出一箭，将其攻势阻挡下来。

    “咳…没事，幸好是盾牌抵消了大半暴击伤害，否则我已经死了！”倾塌的土墙里传出一个虚弱却飒爽的嗓音。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “红尘，你的血量低于一半，立即原地补血。”

    此刻解决了两名‘海贼队正’，夏承在团队语音频道，沉静发令道：“我来攻击正面，其余人攻击背面。风易灵远程骚扰，或抓准时机给予致命一箭！”

    “明白！”楚潇灵众人顿时回应。

    “上！”

    夏承听闻团队传来的声音，立即冷声一叱，该用双手紧握刀柄，【健步功】与【狼牙项链】加成的移动速度全部启用，整个人便如一道奔雷弹射而出。

    数丈的距离眨眼即过，狭长的腰刀破空而至，‘海贼首领’魏大海似感到了危机，激灵灵停住脚步，扬起手腕就朝刀光拦截。

    只听“铛”的一声脆鸣，本以为一击必中的【拔刀斩】被招架，夏承心头一跳，顺着飞溅的火星看去。

    “铁护腕？”夏承愕然。他赫然发现，魏大海手腕间戴的漆黑护腕，外表看似兽皮缝织的，但在一层柔韧的皮革下，实际藏着一块块铁片，防御力极佳。

    “赤手空拳，照样能拧掉你的头颅！”

    海贼首领也发现了夏承惊异的目光，顿时咧嘴阴沉一笑，用手腕荡开宿铁刀，掌似虎爪，猛地如陨石砸击，拍在夏承胸前。

    “-67”

    夏承霎时感到一股气劲钻入体内，在经脉间肆虐破坏，血肉神经传来似被刀割一般的刺骨疼痛。

    他无法忍受，“哇”的喷出一口污血，未戴面具的半边脸颊有几分苍白。

    “嘿，小娃娃，知道你魏大爷的厉害了吧？”

    海贼首领战斗经验丰富，自然清楚趁病要命的道理。他眼眸露出狼一样的残忍目光，横跨几步，再次站在夏承跟前。

    “你高兴得太早了！”夏承捂着胸口立身原地，岿然不动，嘴角泛着一丝谑笑。

    唰！

    魏大海闻言，牛铃大眼露出疑色。mianhuatang.la [棉花糖小说网]但他未及细想，背后突然袭来一股阴风，几件兵器夹带的锋芒，顿时让他心中大惊。

    “8”、“-9”、“-14（暴击）”……

    长鞭匕首，长剑战刀，攻击像是雨点似的，连绵不绝，这只‘海贼首领’头顶叠加起密密麻麻的红色数字，血槽眨眼缩减至79%%u3002

    魏大海背后血肉模糊，那股噬心的疼痛，反倒让他脑子清醒：自己一定钻进了套子，设计者就是那小子！

    他恶狠狠盯住夏承，骤然鼓荡下腹丹田的气劲，浑身溢出万兽之王的危险气息，缓缓张开嘴巴，仰头咆哮起来。

    “吼”

    诡异的音波扩散开来，灌入在场所有人耳朵，而距离‘海贼首领’最近的夏承，只觉耳膜一阵刺痛，头晕目眩。

    “糟了，这是伏虎拳法的【虎啸山林】，具有强制眩晕的招式效果！”夏承大惊失色，立即调动《煅体功》的内气封住听觉，那股眩晕感顿时消失。

    但这声虎啸对特遣团队其它人而言，无异于一场团灭灾难。

    楚潇灵、林清河、姜魔、薛戾等人僵直立在原地，双手紧捂耳朵，脸上露出痛苦之色，刀剑等兵器掉落在地上。

    而远处的风易灵、司徒芸，也受了池鱼之祸，眼眸有些呆滞失神。

    夏承脑袋微微清醒，他只感眼前一花，‘海贼首领’面露狞笑，虎爪生风，直接抓向他的心脏部位。

    他顾不得许多，咬牙扑滚在地，成功躲闪攻击，只是姿态有几分狼狈。

    魏大海见这最可恨的小子就像是泥鳅一样，过于滑手，恐怕一时之间无法解决。他眼珠子一转，陡然纵身一跃，施展一记【黑虎掏心】，直取依旧林清河的心脏。

    而致命危机降临，林清河依旧一脸痛苦，处于眩晕状态中。

    “-195（致命）”

    魏大海嘴泛冷笑，一只虎掌似利器般，转瞬刺穿林清河的左胸，指尖从后背透出，粘着几块心脏的碎片。

    “叮……系统提示：团员【林清河】已死亡！”

    胸口被洞穿的玩家尸体硬挺挺坠倒在地，渐渐亮着一丝丝白光。

    “林清河！！”夏承有些心惊。

    而伴随这声清脆的系统音，其它团员逐一清醒过来。他们望着团队频道浮现的信息，又望望那具染血的尸体，脸庞充满了惊怒之色。

    “死！”

    夏承冰冷吐音，双手握着宿铁刀，脚踏流星一样的步伐，飞身而上，尝试触发一式《破军刀法》套路中的绝学——【力崩山】！

    “叮……动作完成度31%%uff0c招式施展成功！”

    狭长锋利的刀身，带着力劈华山的气势，狠狠地斩击在魏大海手部的铁护腕上。只听“铛”的一响，铁护腕破裂坠地，而刀身也缺开一个钝口。

    “噗”

    “-60（断肢）”

    没有铁护腕的防御，刀锋一斩而下，直接切掉魏大海的左手掌。这名‘海贼首领’顿时惨叫起来，捂住喷血的断肢。血槽以肉眼可见的速度，刹那缩减10%%u3002

    “耐久度掉了十多点？”

    夏承一击得手，却不敢恋战。他抽刀走位，瞟了眼【宿铁刀】的资料栏，心痛自语了一句，便在团退语音喝道：

    “大家一起上，这只首领套了残废状态，功力大降，我们合击他！”

    他说着，闪身至魏大海的身后，再次消耗6点内力，触发一式【拔刀斩】，凌厉斩向海贼首领的头颅。

    “小子，我要你的命！”

    惨叫的海贼顿时止声，魏大海咬牙切齿，暗恨这小子的狡诈。

    断肢之痛对于沙场老兵，却也没到无法忍受的地步。他此前那般疼痛之态，只为降低夏承的戒心，抓住破绽致命一击。

    但谁知夏承一击就退，巧妙走位，狠辣攻击自己的致命位置，‘海贼头领’不得已扔掉伪装，施展轻功躲避招式。

    “趁你病，要你命！”团队频道传来风易灵寒冷的笑声。

    魏大海虽避过了宿铁刀的攻击，但一支铁箭冷不防的从村落茅屋间射出，“嗖”的贯穿而至，插在它的后腰处，血花绽放。

    “-16（暴击）”

    弱点位置遭受攻击，疼痛蔓延脑海，魏大海撤离的脚步出现片刻的僵直。

    其它伺机而动，心中充满怒火的特遣团员，绝不会放过痛打落水狗的良机，就如潮水一般围攻而来。

    刀光，箭雨，匕芒，鞭影。

    数种兵器交杂，骤雨狂风般的普通攻击降临。

    “-8”、“-9”、“-17（暴击）”……

    须臾之间，本就断肢伤残的‘海贼头领’，也不知遭受了多少记攻击，他根本无处躲闪，只能尽力护住致命位置。

    “…68%%u202660%%u202649%%uff01”

    海贼头领的血量飞速减少，在数双兴奋无比的目光下，终于缩减至一半以下。

    恰在此时，一声突如其来的系统音，让码头村落陷入了寂静：

    “叮……警告，海贼头领魏大海的血量低于50%%uff0c将触发狂暴状态，该首领怪物所施展的武学套路提升一个阶位！”

    招式提升一个阶位？从基础品阶提升至入门品阶？

    其它人或许不明白其中的差距，但夏承一颗心陡然沉到谷底。

    基础武学，便如《破军刀法》和《伏虎拳法》，在江湖上流传至广，普通人都可以领悟修炼，这说明它浅显易学，只能算是不入流的技艺。

    而入门武学，却是玩家离开新手村，或拜入门派成为记名弟子，或从其它途经得到蓝色秘笈，方能开始修炼的武学。

    夏承心中也很难判明，相比基础武学，入门武学单以攻击威力而言，究竟高出多少。毕竟有些武学，贵在招式精妙而不在攻击威力。

    “都退后！”他心念电转，立刻在团队频道下达命令。

    楚潇灵几人虽然疑惑，却也放弃进攻，跟随夏承的脚步，跟‘海贼首领’拉开一段安全的距离。
------------

第五十五章 ：团战头领怪（下）

    “叮……系统提示：‘海贼头领’魏大海的血量低于50%%uff0c将触发狂暴状态，该首领怪物所施展的武学套路提升一个阶位！”

    在众人远离几丈外，立身站定的时候，又是一声系统提示在团队频道飘起。

    而声音方落，魏大海已如襄阳炮的飞弹一般，弹射而来。

    他凶狠的目光隐隐锁定薛戾，纵身横掠，双臂大展，掌似利爪，像是一头扑食的雄鹰，直接闪现在薛戾身前。

    “这是什么武学，居然可以用轻功接近，继而施展？”夏承心中大骇，立即在团队语音中喝道：“滚地！”

    但很显然，他的提醒迟了一拍。

    “——鹰扬万里！”

    ‘海贼首领’爆吼，眼珠充血外凸，飞身降临至还未反应过来的薛戾头顶，掌如鹰爪，首先一爪抓向他的肩胛，拍起一团血雾。

    而‘海贼首领’另一支利爪紧随而至，又抓爆薛戾左肩胛，长指滴染血珠。

    “啊…”

    撕心裂肺的痛觉袭上神经，饶是以薛戾的铁石心性，也不禁凄厉大叫，头顶连续飘出“-107（暴击）”、“-109（暴击）”的伤害数字，人物血槽见底，直接一头栽倒在地，当场毙命。

    “叮……团员【薛戾】已死亡！”

    听闻系统声音，所有人仿佛被定身一样，神情有些呆滞，怔怔看着地上那一具同伴尸体，心头涌出一股惧意。

    “卧槽！”姜魔直接破口大骂，眸底藏着一丝愤怒。

    虽说‘纵马狂歌’与‘星辰海’的争斗由来已久，两家公会既有合作，又有分歧和矛盾。但总的说起来，姜魔跟薛戾的交情匪浅。平日里只是碍于公会影响，不敢过于亲密。

    而今好友被‘海贼首领’一招秒杀，以姜魔的脾气，几乎忍不住拿起金背砍刀，冲上去跟怪物拼杀。

    “移动速度慢的，边走位边攻击，不要停下来！”

    “风易灵，你在远处用箭掩护，我们先保证有生力量，摸清‘海贼首领’的武学底细！”

    夏承横移一步，拍了拍姜魔的肩膀，递去一个示意冷静的眼神，而后在团队频道里说道：“怪物的血量还有一半，要稳住，不能急躁！”

    楚潇灵、姜魔、司徒芸、风易灵四人都暗暗点头，并未多说什么，最后看了眼薛戾的尸体，便疾步后撤，跟狂暴之后的‘海贼首领’又拉开一段距离。

    “嗖”

    一支支冷箭从村落茅房间射来，弄得‘海贼首领’暴躁怒吼，他欲提起内力，作出长距离的攻击，但冷箭总是射向致命位置，由不得他不停下来，攻击节奏完全被打乱。

    “——鹰扬万里！”

    ‘海贼首领’故技重施，如雄鹰般展翅击来，但受到夏承提醒的楚潇灵，不顾仪态，直接一个落地滚，就躲闪了招式攻击。

    “没错，是入门级拳法，鹰爪拳。”

    第二次目睹怪物施展武学，夏承认真观察，忽地醒悟过来。

    他继而皱紧了眉头，这门拳法套路共有七式，属于‘刚’性，霸道凌厉，威力恐怖。其中一式绝学名为【神鹰九夺】，乃群体范围攻击，可对多个目标造成三次叠加伤害。

    若魏大海已领悟这招式，一个跳杀过来，继而施展【神鹰九夺】，特遣团队岂不是遭遇团灭之危？

    “大家分散！用麻雀战术！”夏承立即指挥道。

    楚潇灵等人瞟了夏承一眼，微微颔首，表示明白。

    麻雀战术乃风筝战术的变种，更适用于团队作战。

    不久之后，码头村落出现极具戏剧性的一幕。

    司徒芸、楚潇灵、姜魔三人，有时各自分散，从三个方向攻击魏大海；有时又一二人为组，忽东忽西，忽聚忽散，行动灵活，用普通攻击消磨着‘海贼首领’的血量。

    魏大海当然不甘于被一群江湖菜鸟戏耍，他怒吼连连，脸孔布满狰狞，披头散发追击其中一人，却又被远处风易灵射来的冷箭逼退。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “…49%%u202630%%u202620%%uff01”

    大约经过两盏茶的战斗，司徒芸三人气喘吁吁停在远处，望着‘海贼首领’空旷的血槽，眼眸透出喜色。

    魏大海衣铠破烂，半跪在村落空地上，发丝沾满血液，浑身布满深浅不一的伤口，脚底也渐渐凝成一汪血泊。

    “小娃娃们，我只领悟了鹰爪拳的三式招式，但那门绝学，就在我领悟的招式中……”海贼首领抬头，目光怨毒，扫视远处的三人，下腹忽然鼓胀起来，明显大量调动了丹田内力。

    “小心了！”夏承见状，适时在语音频道大喝。

    司徒芸三人表情严肃，一面紧紧盯住‘海贼首领’，一面颇有章法的步步后退，不给其轻功接近的机会。

    “嘿！”

    魏大海阴笑望着这群江湖菜鸟，猛地从地面长跃而起，接着施展了一种空中轻功，速度迅如闪电，整个人直接在半空突进数丈距离，飞梭至司徒芸几人的上空。

    “这是群攻招式，能散开就散开，不行就原地格挡，尽量保住性命！”夏承瞳孔一缩，急促说道。

    他话音方落，‘海贼首领’却已降落至三人中间，他背后似浮现一头神鹰的影像，两只勾起的鹰爪，划出一记记锋芒，顷刻间笼罩周身半丈方圆。

    “-71”、“-15（格挡）”、“-69”……

    连续三串伤害数字分别从三人头顶飘出。

    楚潇灵、姜魔两人血槽清空，变成一具僵硬的尸体，“扑通”躺在村落间。

    司徒芸听见夏承的声音，反应迅速，下意识地提起铁质圆盾，格挡了一记鹰爪攻击。饶是如此，她那接近300点的血槽，也眨眼空了大半。

    “+100”司徒芸心惊后退，急忙掏出一包粗制金创药，拍碎在身上。

    “叮……团员【楚潇灵】已死亡！”

    “叮……团员【姜魔】已死亡！”

    从进入战斗开始，这些烟雨镇一流玩家，竟又阵亡了两人。

    ‘海贼’首领魏大海施展【神鹰九夺】后，似乎有些元气大伤，半跪在楚潇灵和姜魔的尸体之间，眼眸冰冷望向夏承。

    “红尘，还能战斗吗？”

    夏承冷笑跟这只‘海贼首领’对视，斜了眼走至身畔的司徒芸，注意到她俏脸浮现的几缕苍白，不禁低声问道。

    “没事。”司徒芸飒爽一笑，摆了摆手，感叹道：“早点结束吧，给阵亡的四人一份交代。”

    “我明白。”

    夏承再一次抽出了【宿铁刀】，边走向‘海贼首领’，边笑吟吟道：“又是我们三人了。这一回，看谁能补刀成功，抢得击杀。”

    远处的风易灵，与身后的司徒芸，同时翘起了嘴角，自信飞扬。

    “不必留手！”

    丢下一句冷冽的话语，夏承率先躬腿一蹬，人物装备与轻功额外加成的15%%u79fb动速度完全爆发。

    这一刻，夏承不再是那位秀气文弱的‘痴傻书生’，而是一只从沉睡中醒来，开始露出獠牙的莽龙。

    “——拔刀斩！”

    他表情冷漠，突进至‘海贼首领’的身畔，上手就是一式《破军刀法》的绝学，狭长的刀身如闪电般划向魏大海的头颅。

    “你杀不了我！”海贼首领困兽犹斗，讥讽冷笑起来，竟然不退反进，迎着刺眼的刀光，似要与夏承同归于尽。

    “嗖”

    一支羽箭穿梭而至，扎穿魏大海的小腿，‘海贼首领’闷哼一声，去势被阻，又一次跪倒在地。

    锵！

    夏承的腰刀，司徒芸的战刃，此刻同时携着空气中的爆鸣音，狠狠斩在‘海贼首领’的躯体上。

    “-64（断肢）”

    “-30（暴击）”

    “啊…”

    伴着魏大海的惨叫，一柄狭长锋利的腰刀，从他的肩头一划而过，另一条未伤残的手臂，直接喷血飞出。

    而司徒芸的战刃则劈开‘海贼首领’的腹部，血液和肠子汩汩淌出。

    “嗖”的一声，又是一支铁箭扎在魏大海的背部。那里本就布满伤口，箭头直穿血肉，其头顶飘出一串硕大的暴击伤害。

    “你们……”

    ‘海贼首领’魏大海接连遭受三记重创，身躯摇摇欲坠。他口鼻溢出鲜血，瞪着一双怨毒的眼睛，死死凝视着夏承。

    唰！

    这是他死前的最后一眼。

    一记刀光紧随而至，轻易划过魏大海的脖颈，那颗带着狰狞之色的头颅，便被喷出的血液，冲飞至几丈外。

    “-8（致命）”

    最后一丝血皮，也是致命的一击，带走了‘海贼首领’的性命。

    “叮……你击杀了‘海贼首领’魏大海，经验值+10000，江湖声望+10。”

    “叮……系统提示：你所在的团队首次击杀‘飞仙岛’怪物首领，系统将发布区域公告，是否隐藏个人信息？”

    夏承还未来得及回应，浮现眼前的选项突然消失不见。

    紧接着，烟雨庄区域公告，忽然跳出一则足以震惊所有玩家的消息：

    “叮……区域公告：恭喜【司徒芸】、【风易灵】、【楚潇灵】、【林清河】、【薛戾】、【姜魔】、【？？？】七人，于‘飞仙岛’血战海贼首领，终将其首级取下，名扬江湖！”

    “叮……区域公告：温馨提示，在相关任务完成之后，‘飞仙岛’将面向所有玩家开放。玩家只需在烟雨镇南郊码头登船，就能抵达这座近海岛屿。”

    在耳畔作响的系统音，顿时让烟雨镇所有玩家陷入片刻的寂静当中。
------------

第五十六章 ：交换

    烟雨镇，义庄。

    正堂屋内摆满了棺椁，燃着白蜡烛，林清河与薛戾坐在门阶处，盯着团队频道里传来的两条死亡消息，心中有几分沉重。

    “…你们也来了？”

    不多久，屋内两具朱红棺椁炸开，楚潇灵、姜魔姿态狼狈，从棺内跨腿走出，眼眸里依旧透着一缕惊惧之色。

    “我看这场战斗……有点悬。”姜魔叹了口气，也在门阶处坐下，扔下金背砍刀，闷声闷气说道，显然很不看好血战的结局。

    “他们实力比我们高出一线，应该…应该可以吧？”

    楚潇灵嘹亮的嗓音含着几丝怀疑，恐怕连她自己都不相信，而今的玩家有实力击杀那只‘海贼首领’。

    “叮……你所在的团队击杀了‘海贼首领’魏大海，经验值+5000，江湖声望+10。”

    恰在此时，一声系统提示，突然在团队频道炸响。

    楚潇灵僵直站在门槛后，俏脸表情变幻莫测，有惊诧，有喜悦。一时之间，诸多复杂感觉涌上了心头。

    “叮……系统提示：武馆蓝色任务——‘征剿海贼’，击杀海贼首领1/1目标达成，请向相关npc提交任务。”

    这一条系统提示过后，紧接而来的烟雨镇区域公告，更是让四人如遭雷劈，呆愣愣立在义庄门口，脑海一片空白。

    “……他们，将魏大海杀了？”姜魔咽了口唾沫，不敢相信。

    “是的，杀了。”薛戾端坐在门阶上，虽保持着坐姿，面无表情，但那匕首使劲刮着石阶的动作，分明代表他内心极不平静。

    楚潇灵和林清河对视一眼，静静地舒了口气，脑海浮现出一道脸罩面具的挺拔身影。那公告上【？？？】的乱码名字，原来就是他！

    他是烟雨镇的四榜状元，当之无愧的第一人！

    ……

    飞仙岛，码头村落。

    ‘海贼首领’魏大海的无头尸体依旧保持着跪坐姿势，头颅飞滚出很远。

    夏承听闻系统提示，瞥了眼即将见底的人物内力槽，整个人暗松了口气。如果这只首领再顽抗片刻，那么结局或许会颠倒。

    “哈哈，烟雨镇boss首杀！”风易灵一阵风般从茅屋间狂奔而来，一面大笑，一面抱着夏承又蹦又跳，活像个小孩子一样。

    “boss首杀？”司徒芸睨一眼夏承，嘴角一翘。就早前两日，那名不明身份的10级刺客身亡，烟雨镇首杀荣誉就已被他拿走了。

    这一次首杀，准确来说，是飞仙岛‘海贼首领’的首杀。

    相关任务完成后，这块拓展地图完全开放，即便是玩家团队击杀了再一次刷新出来的‘海贼首领’，但奖励无疑会缩水大半。

    毕竟只有第一个吃螃蟹的人，才会是暴利收益者。

    “…红手…大红手…红手…”

    在夏承的默许下，风易灵一步三停，嘴中神神叨叨，不断祈祷着，走至‘海贼首领’的无头尸体旁，俯身捡起一个发亮的包裹，缓缓开启：

    “叮……《伏虎拳法》（秘笈）等待团队分配。”

    “叮……《神鹰九夺》（鹰爪拳招式）等待团队分配。”

    “叮……【雇佣文书】（任务物品）。”

    “叮……【牛角青戒】（蓝色）等待团队分配。”

    “叮……【精铁护腕】（绿色）等待团队分配。”

    “叮……【雕翎铁盔】（绿色）等待团队分配。”

    ……

    一串爆音在团队频道浮现。

    任谁看到这一大片信息，想必都无法保持淡定。这就是首杀的奖励，风易灵眼眸火热，逐一计算下来，忍不住狼嚎道：“卧槽，一共6件绿装，1件蓝装，还有一本基础武学，一册入门武学残卷！”

    “每人还分到了10两碎银。”司徒芸认真颔首，煞有其事补充道。

    “这些东西暂时存在团队箱子里，等我们返回烟雨镇，再跟其他人聚在一起分配。”

    夏承深吸了口气，将盯住【牛角青戒】和《神鹰九夺》的目光艰难挪开，心中却已在思量用什么筹码交换，拿到这两件最珍贵的物品。

    “【牛角青戒】

    类型：饰品

    品阶：蓝色·铜

    装备等级：5

    穿戴效果：【龟寿】（气血上限+50）

    【辟邪】（人物所有抗性+1）

    战力评分：20

    耐久度：100/100

    注：以特殊水牛角为原料打造而成的指环，极受江湖人士喜爱。”

    他无疑看中了戒指中增加人物气血上限的穿戴效果，而除去如今左手中指戴的那枚【梅花石戒】，夏承还缺少右手的戒指饰品。

    “这东西一定要拿到！”夏承思索着，又瞥了眼另一件物品。

    “《神鹰九夺》

    类型：武学残卷

    品质：入门

    属性：刚

    学习要求：人物体魄达到10点，臂力达到10点

    招式说明：入门级武学‘鹰爪拳’中的绝学，消耗大量内力，如雄鹰扑食一般对范围内的目标造成54~66点刚性伤害，共有三击。

    注：该招式威力受人物臂力及所学内功影响。”

    毫无疑问，这仅是《神鹰九夺》一式招式的秘笈。但对夏承而言，若能学习到‘鹰爪拳’中绝学，极有利于他施展一项刷怪计划。

    所以，这一册残卷，他亦是势在必得！

    ……

    “叮……系统提示：武馆蓝色任务——‘征剿海贼’，任务目标捣毁海贼小型战船20/20，捣毁海贼中型战船10/10，捣毁海贼大型战船3/3，捣毁海贼野外营地4/4，捣毁海贼码头2/2，海贼首领的头颅1/1已达成，请向武馆馆主‘岳青山’提交该任务。”

    经过一个早上的征战，烟雨镇首个大型武馆任务，最终有惊无险落下帷幕。

    事实证明，三大公会的精英一团确实堪称能征善战，他们与临时组建的团队不同，各个公会团员之间极为熟悉，配合默契，且极具纪律性。

    其余四支团队在‘飞仙岛’各处完成指定的任务目标，自然少不了跟大量的‘海贼喽啰’拼杀。

    人形怪的掉宝几率很高，不单是装备，还有各种药品、材料，甚至还会掉落新手村三大基本轻功。

    因为这场任务丰厚的回报，所以当正午夏承一行人乘船返航，在南郊万涛酒楼的雅阁内，见到楚潇灵四人时，明显可以发现几人脸上掩饰不住的笑容。

    “来，为这场任务顺利干一杯。”雅阁内，姜魔倒了一大碗酒，喝得满脸通红，跟风易灵肩搂肩，大着舌头兴奋道：“我说风兄弟，你那手箭术真不赖，不愧是《荣耀》的最佳新人王……”

    “那是，你也不看看我是什么人！”风易灵挺起胸膛，一脸荡漾嘿笑道。

    楚潇灵、司徒芸两名女性安静坐在圆桌一角，见阁内气氛差不多了，对视一眼，楚潇灵这才笑盈盈站起身，嗓音清脆道：“酒至酣处，那么也该来添上一些节目了……”

    说着，楚潇灵那双眼眸含笑，瞟向对面捧杯小饮的夏承。

    此言一出，雅阁顿时安静下来，所有人的视线都移向夏承这边，满含期待。

    “大家这般心急，那就把掉落物品取出来，公平分配了吧。”夏承微微一笑，站起身，行使团长权力，将团队箱子的所有东西摆放于桌面。

    “……”雅阁内无言，唯有一双双灼热的目光。

    “这【精铁护腕】我要了！”姜魔忍不住首先出声，俯身抓起一对漆黑护腕。这显然是‘海贼首领’所戴的装备，防御力极佳。

    “【雕翎铁盔】归我。”司徒芸飒爽娇笑，手脚麻利，取走了唯一的绿色头盔。

    很快，6件绿色装备被几人瓜分一空，仅剩下《伏虎拳法》、《神鹰九夺》和【牛角青戒】等待分配。

    团队六人虽然对这三件最珍贵的物品眼热，却不敢开口提出需求。因为在整场战斗之中，贡献最突出者，无疑是那一名始终沉默的面具玩家。

    “这《神鹰九夺》和【牛角青戒】我拿走了。”

    待所有人视线移来，夏承方才笑吟吟开口，他望着诸人或愕然，或肯定的表情，又丢出一记重磅消息，道：“当然，我会给你们一些补偿。这有关江湖禁地。”

    “…江湖禁地？”风易灵咋舌，苦笑道：“原来这是真的。昨晚更新出榜单系统，看到那‘江湖禁地榜’，我还以为自己眼花了……”

    “那13点禁地积分，是你发掘了某个江湖禁地，刷出来的吧？”阁内其它人纷纷开口，神情复杂。

    “没错。”

    夏承笑吟吟环顾众人，道：“作为拿走两样物品的交换，我打算将这个江湖禁地的攻略方法告诉你们。不过有言在先，这攻略可不能透露给其它人知道。”

    他说罢，也不待众人回答，拿出六本已抄录更新的《任务指南》书籍，分发下去。

    “这东西一两日来风靡烟雨镇，想不到真是你鼓捣出来的……”

    风易灵嘀咕自语着，取来一本《任务指南》，直接翻到‘驱散猴群’之后的下一个攻略，开篇标题赫然写着——《个人江湖禁地‘快活林分舵’全攻略》。

    这一串字迹映入眼帘，风易灵不由凝神屏息，认真观阅下去，从黄酒、竹叶青贿赂老乞丐开始，寻找禁地入口，如何引怪杀怪，《任务指南》记载得清清楚楚。

    “这本书册我原定今天发布，不过既然取走了两样珍贵物品，我会推迟两天，抄录更多的攻略后一起发布。”

    半晌，待所有人抬头震惊望来，夏承笑眯眯说道。

    楚潇灵、司徒芸、林清河等人闻言，皆是暗喜不已。他们很明白这一份重礼意味着什么。若推迟两天再发布任务攻略，则代表他们足足多出两天的时间单刷‘快活林分舵’禁地。

    这其中无法估量的收益，让他们心脏不可自抑的高频率跳动。
------------

第五十七章 ：被续接的人物剧情

    团队众人本就认可夏承拿走这两样物品，如今对方又以禁地情报作为恩惠，楚潇灵几人心中暗喜，自然满口答应。

    至于最后那册《伏虎拳法》，经过一场‘野球拳’激战，不出意料的被司徒芸笑纳。

    这场任务之行，结局可谓皆大欢喜。

    一行七人在万涛酒楼喝饱吃足，这才相继辞别，急不可耐地返回相关npc处，交接蓝色任务。

    夏承摆脱司徒芸、风易灵两人，从玩家身份中脱身，分别赶至武馆‘岳青山’和官府‘程飞猿’处，提交了‘征剿海贼’与‘扫除海贼’的蓝色任务。

    “叮……你完成了官府蓝色任务——‘扫除海贼’，经验值+10000，银两+100，官府贡献+100。”

    “叮……你完成了武馆蓝色任务——‘征剿海贼’，经验值+10000，武馆贡献+100。”

    武馆后院。

    岳青山一袭赤色戎袍，手捋黑须，眼眸透着一丝欣赏，望向夏承，笑道：“做得不错，借力打力。我们四海武馆不费一兵一卒，就铲除了为害乡里的大毒瘤！”

    “承儿，你需要哪一门基础武学，尽可向伯父提出。”

    岳青山毫不掩饰自己的豪放语气。

    “我需要一门匕首武学。”夏承稍作沉吟状，旋即开口微笑道。

    “也好。你已掌握一门刀法，若再修炼一门匕首套路，可谓进可攻，退可守。”岳青山颇为认同道。

    他心中暗赞，原以为夏承会选择一门刀法，谁知却坚定选择了匕法。需知江湖虽有技多不压身的说法，也有贪多嚼不烂的道理。

    基础武学，其实不需深入修炼。作为一名初涉江湖的菜鸟，最为重要的，是熟悉各种兵器的用法，广撒渔网，寻找其中适合自己的兵器，再加以苦心钻研。

    “叮……你领悟了《金石匕法》！”

    “叮……你领悟了【夺命式】，【灭元式】，【噬心式】。”

    从后院回房途中，夏承在一处隐秘的小亭里停步，掏出一册绿色秘笈，直接捏碎，在滚滚白光中，系统声传入双耳。

    他旋即拿出【游鱼单匕】，四下演练了会，心中暗暗沉思道：“这夺命式，重在速度，如毒蛇捕食，适合攻击人体弱点位置、致命位置。”

    “灭元式，直取头颅与脖颈这两点。若是贴身近战，恐怕无人能防。”

    “噬心式。乃这《金石匕法》的绝学，配合毒药，淬毒匕首，只要在心脏部位附近划伤目标，有极大几率造成一击必杀效果。”

    夏承对这门匕技暗感满意。

    除去速度快的优点外，这门金石匕法，还有攻击威力骇人的特点。若将其作为副武器的施展套路，倒也可以暂时震摄群雄。

    “四万多人物经验……接近五万！”

    他见四下无人，落座小亭石椅，呼出早已溢满的绿色经验槽，眸中流露出欣慰之色。

    两个蓝色级别的任务，加之击毙3名海贼队正，一名海贼首领和百名海贼喽啰，所累积起来的经验，足够他从5级直升8级，且还有部分盈余。

    但空有等级无用。提升人物等级，并不会增加人物属性点，毫无实质上的提升。等级，只是玩家为了穿戴更高等级的装备，刷一刷人物战力值。

    这就是《苍穹》的设定。

    夏承当然不会将经验值投在人物等级上，那是游戏小白的做法。他手中惦着那册《神鹰九夺》招式秘笈，心中一动，一股脑把经验值转换成修为值。

    “叮……玩家所有修为值已注入【煅体功】，当前状态：已激活，当前功力：3层（最高6层，已注入修为值：4366/3200。”

    “叮……是否将该基础内功提升至下一层功力？”

    “提示！”

    伴着轻淡的话音，一股灼热在内气，又一次在夏承的五脏六腑焚烧。

    与之前的功力提升相比，这种晋升异常，没有给他带来任何的疼痛感，相反的，他觉得通体舒泰，仿佛置身云端，整个人轻飘飘的，如同羽化登仙。

    “【煅体功】

    属性：刚

    品阶：基础

    功力：4层（最高6层）

    当前状态：已激活

    已注入修为值：1166/6400

    转化率：9%%u3002”

    “基础属性：体魄+6，臂力+6，内息+3，罡气+3，身法+4

    运行激活：气血上限+175，内力上限+60，人物战力+275。”

    下一刹，那股感觉消失无踪，夏承眼前浮现出内功的资料属性。

    他心中充满了成就感，依靠4层基础内功的帮助，自己的体魄、臂力属性，终于双双突破10点。体魄属性更高达11点。

    “如果要将煅体功修炼圆满，至最高6层的功力，那么……还需20万经验值！”夏承收敛心绪，粗略计算一下，顿时惊在原地。

    这般海量的经验，足以支撑两三名1级玩家，飞升至10级！

    “内功果然是一个巨坑。”

    夏承只能如此叹息。内功的功力提升尚且困难，若他还需修炼轻功、武学等技艺，也不知猴年马月才能走出烟雨镇。

    所幸。经过岳青山的提点，他知晓自己完全不必将修为值投在基础武学上，前期只需专注内功与轻功便可。

    “叮……你领悟了《鹰爪拳》之【神鹰九夺】！”

    内功功力提升，人物属性达到该招式的学习要求，夏承自然取出这册泛着蓝光的残卷，期冀捏碎，秘笈所化的一缕白芒钻入眉心。

    “二十万经验……看来刷怪计划，势在必行。”

    夏承一路苦思着获得经验值、修为值的门道，一路返回卧房。

    但刚推门进屋，他就发现了不对。

    而今时间是午时一刻，阳光透过纸窗，照亮了室内，一眼望去，卧房恍如往昔，夏承却分明嗅到，房内游离着一丝隐藏极深的阴冷。

    “什么人？！”他立即顺着一缕轨迹，豁然望向房梁，目光带着一股压迫和洞穿力。

    “小子，本座等你一天了！”

    一名身材纤细的黑衣人，翘腿坐在房梁上，浑身似笼着一层阴雾，特别是那一双狭长的冷眸，蕴含着无形的威压。

    “你是谁？”夏承深吸一口气，强迫自己冷静下来。

    眼前的一幕很古怪，要知道这可是游戏，怪物或npc毫无前置剧情，就闯入自己的房间，这算什么事？

    莫非…是‘痴傻书生’的身份在作怪？

    他左右寻思，依旧淡然沉静，与房梁上的黑衣人对视着。

    “你不错。”半晌，黑衣人一声轻笑，外露的眉目间，却凝结一层寒煞，冷冷道：“我且问你，可是‘痴傻书生’？”

    “不错！”

    夏承心中一个咯噔，却也无畏回应。他深知这黑衣人的恐怖，恐怕与岳青山相差不远。这人找到自己，应是为‘痴傻书生’这一层身份。

    但他这么思忖，更暗感惊诧。当初那名剧情组的小姑娘，一手设计了‘痴傻书生’的任务剧情。

    毫无疑问，若按照正常的游戏进程，‘痴傻书生’会死在不明身份刺客的手中，关于其的所有剧情也就到此为止，无任何后续。

    如今，这么一名江湖高手，为何寻上了门？

    “你本姓夏，名承，无字，现年一十八岁。数月前门庭遭屠，父母双亡，由忠仆携你逃亡，从中原战乱之地来到江南，却在烟雨镇郊遭遇土匪。几名忠仆战死，而你被恰巧路过的岳青山救下……”

    黑衣人冷到彻骨的声音，在房梁幽幽回荡。

    夏承初听，登时暗吸一口凉气。‘痴傻书生’本名夏承，是他跟岳盈随口胡诌的。依照剧情设定，‘痴傻书生’仅是龙套人物，没有资格让策划组为其取名。

    究竟是怎么回事？他极力收敛心绪，而心中却是骇浪难平。

    原本游戏不存在的设定，居然被一名人形怪或npc说的头头是道，若非他乃策划身份，恐怕就信以为真了。

    “……三日前，一名身手不弱的刺客，在四海武馆后院惨死。此事在烟雨镇大街小巷流传。本座起初还以为有假，但现在看来，那刺客，确实是栽于你手。”

    黑衣人的声音很寒冷，却如梦似幻，若九天外飘来的袅袅仙音。

    “你到底是谁？”

    夏承语气陡然透着肃杀，暗退一步，脚跟抵住门槛。若见机不妙，他随时可以逃走，到武馆后院求救。

    “我是谁？”黑衣人眼眸透出一丝嘲讽，“自然是取你命的人。夏家上至老幼，下至鸡犬，一个都不能留！”

    唰！

    夏承没有多言，深深看一眼房梁的黑衣人，转身就闪出卧房。

    他自知实力不敌，对方深浅难测，但从外露的气息来看，至少是武馆馆主岳青山那一级别的强者。

    一名60级的人形怪或npc，他有什么资格去妄言对抗？

    “你还想走？岳青山护得你一时，却不能护你一世。我生死殿若想取你首级，你永远也逃不掉，不论天涯海角。”

    黑衣人跳下房梁，站在门槛前，望向前方飞奔的身影，没有去追，幽冷的声音似在夏承耳畔响起。
------------

第五十八章 ：冥祭

    夏承赶往后院，却并非寻找岳青山求救。

    虽遭遇了生死危险，他心头依旧一片清明。自己的处境便如那黑衣人所说，逃得了一时，逃不了一世。

    “看来武馆是非之地，并不是落脚的地方。”

    他从武馆后门悄然走出，这里是平日武馆仆役搬运物资，出门上街的通道。后面是一条死寂的小巷。

    “生死殿？那江湖高手没出手，想必是在顾忌什么。”

    夏承倚身斑驳的巷墙，冷静思考。看来是‘痴傻书生’的剧情出现了不可知的异变，否则堂堂60级强者，不会屈尊来刺杀一名手无缚鸡之力的书生。

    npc身份虽给他带来便利，带来其它玩家难以企及的暴利。但随之而来的，还有与人物背景相关联的危机。

    对于那名黑衣人，夏承并未过于担心。

    因为这几日来，烟雨镇玩家数量暴增，只要自己小心藏住‘痴傻书生’的身份，将行迹掩饰，那名黑衣很难从茫茫人海中找出自己。

    “黑衣人的存在总归是无处不在的危险。有什么办法解决呢？”

    夏承叹了口气，换了一身装束，戴上兽纹面具，走出小巷。

    他在人流如织的大街游逛几步，好友栏突然跳出提示，一个语音通讯请求传至耳畔。

    “喂，大掌柜，我是古凡…”语音接通，那头立即传来古凡的声音，有些紧张：“冥祭公会的副会长亲自找到我，说是要见你一面。”

    “是关于《任务指南》？”夏承听出古凡语气的异常，心中笑了笑，点破道：“想不到消息还是泄漏了出去。他约我在哪里见面？”

    “烟雨酒楼。”古凡露出几分迟疑道。

    “我马上过来。”

    夏承切断通讯，嘴角泛起一丝冷笑。‘冥祭’这家臭名昭著的公会，他如何不知晓。

    这家公会很强势，乃历史悠久的老牌组织，与‘天心阁’、‘纵马狂歌’和‘星辰海’，同样位列华夏百强公会名单。

    但‘冥祭’的扬名，却跟世界第一公会——‘楼外楼’有关。

    ‘楼外楼’很年轻，崛起于苍穹集团第一款新游《第三世界》。当时不知因何缘故，‘冥祭’不仅将‘楼外楼’视为敌对势力，并声明要将其彻底打垮。

    而结局是戏剧性的。‘楼外楼’强势崛起，几乎一手镇压了‘冥祭’，差点让这家老牌公会解体消失。

    如今，阔别游戏界已久的‘楼外楼’，突然宣告入驻《苍穹》，降生烟雨镇，自然也就吸引了昔日仇敌的关注。

    所以‘冥祭’成员出现在烟雨镇，夏承仅是一笑置之，没有半点惊奇。

    他悠然来到烟雨镇中域。

    这里是衙门所在地，东、西、南、北四条主干街道在此汇聚，形成一片极其繁华的十字中心区。

    烟雨酒楼，便是这块区域中最高的建筑体。

    这座酒楼极上档次，装潢精致典雅，停在门庭的马车座驾，无一不是豪华奢靡。连那门口站班的小二，都透着趾高气扬的气质。

    夏承走入酒楼，眼睛一扫大堂，顿时发现，古凡一袭布衫，垂头丧气站在一处角落。

    在那位置，还有一名容貌姣好的女玩家，身穿刺绣袄裙，翘腿坐在木椅上，捧着一杯茶水，眼眸斜眺着古凡，姿态居高临下，似在警告着什么。

    “这布置透着杀机。”

    夏承继而环视临近的几个座位，那七八名玩家酒客虽伪装极佳，但他一眼就洞察出，这分明是同一帮人，乃‘冥祭’的会员。

    古凡眼尖，也看到了站在大堂门口的夏承，当即露出急色，递来几个“速逃”的眼神。

    这般表情瞒不过那女玩家，她不紧不慢地放下茶杯，俏脸绽放着笑意，目视夏承走来，眸波流转，轻柔道：

    “这位，想必就是《任务指南》的主编吧？”

    “我就是。”

    夏承洒脱颔首，一屁股坐在女玩家对面，又隐晦扫了眼四周的“布置”，倒茶笑道：“不知姑娘贵姓？”

    “我是冥祭的副会长，连碧雪。”女玩家抿嘴浅笑，妩媚瞟了眼同桌而坐的男子。

    “在下夏承，幸会幸会！”

    夏承大咧咧说着，丝毫不顾身侧古凡心急如焚的表情，似乎没意识到这是一场鸿门宴。

    连碧雪眼眸闪过一缕异色，心中对这人着实有些鄙夷。

    这就是堂堂《任务指南》的主编？虽戴着面具，伪装得神神秘秘，说到底也是凡夫俗子一个，成不了大气候。

    不过如此一来，她的计划无疑更顺利了。对方仅是一个脓包，稍加威逼利诱，必定会乖乖吐出所有任务攻略，并与冥祭签订“卖身”合约。

    想及此处，连碧雪微抿嘴角，勾起一抹讥笑的弧度。

    她重新翘腿端坐，轻仰下巴，斜睨着对方的夏承，丢弃了伪装，冷冷道：“本会长这次来，是为了《任务指南》一事。”

    “哦？”夏承动容，刻意惊讶道：“难道大名鼎鼎的冥祭，也要降生烟雨镇吗？”

    “只是一个分部，几百上千人罢了……”

    说到这，连碧雪忽地止语，有些恼羞成怒，玉掌用劲一拍桌子，腾地起身，低头俯视对面的面具男子，冷笑道：“你是在套我话吗？”

    “我区区一名散人，怎敢套连会长的话？”夏承岿然不动，冷静从容，一脸笑意道：“《任务指南》嘛，过两日会有重大更新，介时可以给你们冥祭一个份额指标。”

    “不行！”

    连碧雪直接拒绝，笑里藏刀，盯着夏承，道：“我需要全部的《任务指南》，一本都不能外漏！”

    “也就是说，《任务指南》的发行，将由我们冥祭来垄断！”连碧雪语气强硬。

    她作为冥祭的副会长，自可看到隐藏在《任务指南》下的巨大利益。

    若能一手垄断这份攻略书册，她冥祭烟雨镇分部，必能凭借此机，一飞冲天，将其它公会远远抛下。

    “你觉得如何？”连碧雪一瞬不瞬望着对面的夏承，眼眸写满了期冀，也暗含着一丝冷意和威胁。

    古凡站在桌子一旁，始终都带着焦虑之色。

    他听闻连碧雪之言，转瞬明白这女人的歹毒用心，不由上前一步，暗暗扯了扯夏承的衣袖，却不敢明言拒绝，显然对冥祭心存忌惮。

    “不怎么样。”

    在一双不安和另一双冰冷的目光中，夏承举杯抿了一口清茶，才不咸不淡说道。

    “你……”连碧雪惊怒，愤而起身，玉掌又是一拍桌子，尖声道：“你可要想清楚了，这是你最后一次机会！”

    她话音方落，周围的座位齐唰唰站起几波人马，人数足有两支六人小队。

    “你只有一个选择，吐出所有已掌握的任务攻略，并与我冥祭签订合约，加入公会。否则……你在烟雨镇寸步难行！”

    连碧雪嗓音幽冷，俏脸凝结一层寒霜，秀美盈溢着肃杀之气。

    酒楼大堂气氛剑拔弩张。

    那些在桌位举杯畅饮的客人，三教九流，认定这里即将发生一场大规模械斗，慌不忙跌，连滚带爬逃出了酒楼。

    包括小二、掌控，都躲在柜台后，小心翼翼。江湖恩怨，可轮不到他们这些普通人插手。

    “乱。一个乱字。自‘楼外楼’宣称降生烟雨镇以来，也不知多少知名公会出现了。”

    “嘘！神仙打架，凡人遭殃。这一日来的血斗还不多吗，你看那些巡逻捕快满镇子跑，就知道经常死人。”

    一些玩家围在酒楼大门、窗户前，紧张望着那处位置，议论纷纷。

    堂中沉默了一会。

    “如果我说拒绝……”夏承依旧端坐桌前，抬眼扫了扫四周，才慢悠悠道：“连会长敢在这里击毙我吗？”

    这根本就是挑衅。

    不论是古凡，还是外头围观的玩家，心头一个咯噔。震骇望向这一名面具男子，敢撩‘冥祭’的虎须，不是自找死路么？

    连碧雪闻言一怔，旋即尖声长笑，眸中充满了不屑和讥诮。

    “我劝你还是识相的。一个人的力量，不要妄想对抗组织。”

    “我连碧雪作为冥祭副会长，在此明言，你若加入我冥祭，愿为我冥祭广大会员服务，组织一定不会亏待了你！”

    她透着威胁和杀机的语气，在酒楼大堂回荡。

    “组织？什么组织？小猫杂鱼三两只，也敢自称组织？”夏承却是笑了笑，轻淡捏碎手中的茶杯，缓缓站起身，“《任务指南》自创刊之初，我便预料到会有心怀不轨者窥探和阻扰。你们是第一个，却不是最后一个。”

    连碧雪见他风轻云淡的模样，身上却透着一股难言的气息和压迫。她心中一跳，强作镇静，微眯眼眸斜睨夏承一眼，玉手一挥，周围十二名‘冥祭’成员立刻靠拢过来。

    长枪，战刀，铁剑。

    一时之间，兵器从鞘间抽出的声响，一阵连着一阵，那剑身刀刃泛出的一丝丝寒光，让在场的古凡及外头的众多玩家，不禁激灵灵打了个冷颤，身心冰凉。

    夏承处在十二人的包围中，依旧淡然自若。

    从一开始，听到古凡语音传来的消息，他便明白，此战无可避免。所有窥视觊觎者，都要死！

    此战，就是要立威，就是要强势出击！

    他面具后的黑色眼眸，渐渐凝起一层肃杀的冷光，一柄游鱼单匕，悄然从儒衫大袖里滑出，被夏承紧握在掌心。
------------

第五十九章 ：技痒试手

    “实话告诉你，设局之前，我曾详细打听过。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这家烟雨酒楼，有官府背景。而且，这里距离县衙不过一条街道，你敢首先动手吗？”

    连碧雪瞟见夏承袖口里滑出的匕首，秀眸微微一缩，却紧绷着俏脸，翘腿端坐下来，讥诮道：“只要你敢发动恶意pk，十息之内，就有一队捕快赶到这里。”

    “你也知道，恶意斗殴，至少要投入牢狱关上半日。而若杀了人，至少要一日；要是杀十人红名，则是三日起步……”

    她冷淡说着，四下扫了眼，伸长玉颈，就像是一只骄傲的孔雀，眼眸含着一丝挑衅，冷哼注视着夏承。

    夏承默然站立，似在顾虑着。

    古凡暗瞥四周一双双不怀好意的眼睛，心急扯住夏承的衣袖，低声劝道：“大掌柜，好汉不吃眼前亏。解决的办法有很多，暴力乃下下之策。”

    酒楼门口、窗户观望的众多玩家，目睹神秘面具玩家被两支‘冥祭’小队团团围困，也是交头接耳。

    “…嘶，这人不是论坛那位名人吗？以一己之力，在北郊团灭了‘野盗小队’。”

    “没错，是他。但这回他栽定了。你看那女人，分明是冥祭的毒寡妇。这女人昨日高调降生烟雨镇，有谁不知？想不到还有人敢惹她。”

    “冥祭可不是‘野盗小队’这种小角色。单是一个分部，就有几百上千会员。跟他们结怨，不是自讨苦吃么？”

    “这毒寡妇在骗红名，小伙子不要上当……”

    有人震骇，有人悲观，也有藏在人群中的中年大叔，好心提醒了一句，就急匆匆挤开人群逃离。

    这些声音传入酒楼大堂，连碧雪微翘的嘴角，更泛起一缕冷笑。

    “怎么，你还要动手吗？”她斜了眼夏承，轻淡道：“我最后再劝你一次，吐出所有任务攻略，签约加入我冥祭！”

    “做梦。”夏承微微眯眼，许久吐出两个字眼。

    “……”

    连碧雪没有多言，深深望一眼夏承，一面起身，走向酒楼门口，一遍摆着玉手，森寒下令道：“十息之内，在捕快赶来前，杀了他，守一天尸体！”

    伴着冷到彻骨的嗓音，她苗条的身影渐行渐远。

    “等一下！”

    然而，在众多怜悯的目光下，夏承忽然开口，叫住了连碧雪。

    连碧雪未转身，脚步顿了一顿，发出一串银铃般的轻笑，其中的嘲讽和不屑任谁都能听出来，“你已失去最后一次机会。现在，你只是一具尸体，没有资格跟我谈条件。”

    四处渐渐靠拢过来的十二名‘冥祭’会员，面容冷漠，眼眸平淡。在他们心中，夏承已经是死人了。

    “其实…叫住你。只为了毙掉你！”

    终于，夏承再一次出声。但那嗓音，不同以往的温润文雅，带着浓浓的肃杀之气，如同地狱魔音般，让听闻者不寒而栗。

    唰！

    在场所有人还未消化他这句话，视野中忽然失去了那道儒衫面具的身影。

    “啊……”连碧雪旋即尖锐惨叫，吸引了众人的注意力。

    无数人纷纷凝眸望去，只见连碧雪这原本气焰嚣张的女子，嘴角溢出鲜血，娇躯插着一柄造型精致的匕首。

    而那匕首攻击的位置，恰是心脏部位！

    “不…不要！”连碧雪俏脸煞白，眼睁睁盯着胸前的匕首，只感一阵绝望和无助。

    “副会长！”

    冥祭那十二名会员显然也呆住了，看着站在连碧雪身前，手握匕首，脸罩面具的诡异男子，只觉喉咙发干，一颗心似要跳出嗓子。

    他们根本没有看清这人的动作，根本无法想象夏承如何越过包围圈，将匕首刺入连碧雪的心脏。

    “噗”

    “-150（致命）”

    下一刹，夏承不顾连碧雪眸中的哀求，冷冷拔出匕首，在匕身滴血之间，一串血红的伤害数字，随之从她头顶冒出。

    “扑通”一声，一具娇艳的女尸，躺在了烟雨酒楼冰冷的地板上。

    “你找死！”

    十二名冥祭会员反应迅速，扑向夏承，纷纷击出一记普通攻击。霎时间，酒楼大堂刀光剑影，弥漫着一层浓郁的杀气。

    他死定了！

    目睹这致密的攻击网，不论是躲在一旁古凡，还是在酒楼外观望的人群，皆是摇头叹息，心中怜悯。

    ‘冥祭’这等庞然大物，不是个人力量所能撼动的！

    然而转瞬后，待所有声息散去，众人左右探寻，顿时吃惊的发现，地面居然没有任何血迹，更不必说一具戴着面具的尸体。

    “等等，那是什么……竟然是轻功，他在半空，他没有死！”有人突然惊语，激动至极。

    “什么？”

    冥祭会员闻言心头一跳，纷纷抬头凝望，只见在大堂半空，确有一道身披儒衫，姿态俊逸的玩家身影。

    “叮……你触发了【神鹰九夺】，完成度30%%uff0c招式施展成功！”

    而在这时，一声悦耳的系统提示，传入夏承耳畔。

    他不由暗喜，【神鹰九夺】乃《鹰爪拳》的绝学，动作要求极其严格，需要经过长久的练习，方能在‘自由战斗模式’状态中成功触发。

    夏承也是一时心血来潮。

    原因无它。这里本就是酒楼一层，空间狭窄，而十二名‘冥祭’会员几乎挤在了一块，像是怪物聚集般，引诱着他。

    所以，他忽地回想起‘海贼首领’魏大海施展【神鹰九夺】时的情景，当下照葫芦画瓢，首先触发轻功凌空踏虚，一跃而起，旋即衔接【神鹰九夺】。

    下方地面上。

    十二名‘冥祭’会员，在这式群攻绝学被触发的那一刻，只觉一股寒意从脚板生起，直透脑颅。

    “你做了什么？”不少人顿时怒喝出声，借以掩饰心底的慌乱和惊惧。

    “没什么，只是技痒，拿你们练一练手而已。”

    夏承眼眸凝结一层寒意，如雄鹰击空一般，从半空飞身而下，那灌注无数股内力的手掌，弯似鹰爪，化作一道道残影，在‘冥祭’人群中闪掠。

    “-51”、“-54”、“-53”……

    一声声凄厉的惨叫从大堂里传出。

    外头观望的玩家人群，闻声激灵灵打了个寒颤，伸长脖子，目光探视进去，视线所及之处，却是叠加起来，密密麻麻的伤害数字。

    “噗通”

    一具又一具的尸体在血光中倒下，面露不甘、仇怨。

    这些‘冥祭’会员昨日才降生烟雨镇，人物平均等级不过3级，且战力惨不忍睹，空有一身经验与技术，又能如何？

    但夏承不同。

    他不久前戴上了战利品【牛角青戒】，且间基础内功晋升至第四层功力，人物战力值一升再升，达到585点的恐怖数值。

    而凭借着几件绿装的穿戴效果，夏承的气血总量，也转瞬突破500点大关，上升至525点。这是游戏前期，一般玩家无可企及的高度。

    若用‘海贼首领’魏大海来作具体对比，夏承相比这只让无数玩家闻风而逃的首领怪，仅差了一线而已。

    所以夏承若换回‘痴傻书生’身份，完完全全就是一个新手村boss级别的npc！

    【神鹰九夺】过后，酒楼大堂恢复死寂。

    从连碧雪惨死匕首之下，到两支‘冥祭’小队团灭，总共不到三息的时间。

    但其中变幻莫测的局势，却让在场玩家如遭雷劈，久久怔的原地，半晌也没有回过神。

    其实说两支‘冥祭’小队团灭也不尽然。

    在普通玩家眼里，那十二人全部躺倒在地，浑身血迹，面色雪白，紧闭双眸，哪里还有一丝呼吸的样子？

    另一些稍有眼力的老玩家却不这么认为。

    或许是刻意而为，或许是无意为之，十二人之中，分明有四人的血槽仅剩一丝血皮，昏迷不醒，进入了濒死状态。

    直至十息时间过去，一队10级巡逻捕快，急匆匆从对面的街道，赶至烟雨酒楼，抬起几具尸体，左右询问了一些npc，又匆忙离去。

    “他走了！”

    “等等，我录有视频，现在马上发论坛，势必引发一场轰动！”

    “这才是真真正正的高手，计算妙至毫巅。你们看，十二人中有四人未死，分明是那高手顾虑红名，忌惮官府通缉，这才放了几个人。”

    待官差离去，人群才纷纷惊醒过来。

    《苍穹》宣传铺天盖地，人群中有相当一部分的玩家是新手，他们面露激动，四处游走，向一些游戏老鸟，仔细打听那场战斗的精妙之处。

    烟雨酒楼不远处的一条暗巷中。

    古凡一脸后怕之色，瘫软倚着墙根坐倒，无语望着前方那一道挺拔的身影，心中愈发觉得此人神秘难测。

    “深谙剧情之道，堪称任务大师……”

    “技术与实力深不见底，堪称玩家中的首领怪……”

    他口中喃喃自语着，直至前面那身影，豁然转过了身，这才闭嘴不言。

    “还不错。我们只用了八息时间，就逃到这里，避免了牢狱之灾。”

    夏承走至古凡跟前，拍了拍他的肩头，示意对方静下心神，微笑道：“经此一事，觊觎《任务指南》那些人就不会轻易露头了。你不必忧虑。”

    “可是……”古凡迟疑着，看向夏承那沉静自信的眼眸，心中的话没说出口。

    他其实是想提醒，‘冥祭’副会长连碧雪，在众目睽睽之下，被夏承一匕毙掉，这根本是在扇‘冥祭’的脸。

    何况‘冥祭’的名声向来不佳，虽是老牌公会，但作风行为却让游戏界诸多玩家不耻。

    而等到那场战斗的视频被人发布到官方论坛，搅动风云，即便‘冥祭’想要偃旗息鼓，息事宁人，恐怕在舆论浪潮之下，也不得不作出一些挽回脸面的举措。
------------

第六十章 ：购房计划

    “你惹祸上身了。”

    临走前，古凡以郑重的口吻，嘱咐几句后，面露忧虑的缓步离去。

    “有时候，暴力虽是下下之策，却因人而异。”

    夏承斜倚巷墙，朝着他的背影，悠然笑说着。古凡的步伐顿了一顿，回头还以一个苦笑，摆手道别，消失在人流中。

    其实夏承还有半句话未说出来。

    早在《第三世界》，整个‘冥祭’就已被他踩在脚下。所以对付昔日的手下败将，何需那么麻烦？暴力无疑是最简便的方法。他可没有多余的时间浪费。

    不顾风起云涌的官方论坛，也懒得思索‘冥祭’折戟后，那公会频道沸腾激愤的样子。

    夏承悠闲在镇中心的十字街区逛了几圈，而后直奔烟雨镇衙门。

    “县丞可在？我是来登记户籍，准备置购一间宅子的。”他站在门口，朝站班的差役微笑道。

    “原来是夏公子，县令大人虽然出门巡视，但县丞尚在，请随我来。”

    这差役似乎认得夏承，本欲一口喝骂，待看清这少年书生的面容，心中顿时一惊，换上一副谄笑。

    夏承跟在这差役身后，轻易进入县衙。

    他眼眸含着精光，先前差役前倨后恭的姿态，自己可观察得明明白白。他因完成了‘扫除海贼’的官府任务，成为一方衙门的名人，但不知这名声，是冠以玩家身份，还是npc身份？

    两者之间可谓天壤之别。这关系到一连串计划能否成功实施，夏承必须谨慎思量。

    跟随差役来到县衙前院，那差役叫住夏承，让他在门口稍待，差役则走进一间厅室通报，不久之后，便满面笑容出来。

    “县丞大人说要亲自接见你。”差役低声谄笑：“夏公子不必多心，县丞大人乃前元儒士，不仅博学多才，且公正无私。”

    夏承自是知晓这位县丞的人物设定，他原地整理衣冠，摘下脸庞的兽纹面具，露出那过于清秀的面容。

    他身姿挺拔，矫健走入厅室。

    厅室空间广阔，气氛安静严肃，四周摆着六七张矮脚漆案，一些衙门文吏埋首案面，执笔专注地批改公文。

    首座则端坐着一位身穿绿袍的县官，头戴乌纱，腰围乌角带，面容白净清瘦，眼眸明净，颌下蓄着长须，颇有几分书卷之气。

    “你就是夏承？”

    见夏承走至座下，这位头顶绿色的张县丞，立即和颜悦色，笑眯眯道：“正午时衙门内就传的沸沸扬扬，说本镇出了一名少年英雄……”

    “本官亲自询问程县尉，才知你登仙岛，斩海贼，凯旋而归的事迹。这一趟出海，你解决了镇民心头大患，岂不英雄哉？”张县丞眸露赞赏。

    “县丞谬赞，承不敢当。”夏承拱手一礼，谦逊微笑。

    “说罢，无事不登三宝殿，你今次来，所为何事？”张县丞问道。

    夏承稍作沉吟状，而后朗声道：“我这次来，是想登记户籍，顺便置购一间宅子。”

    “哦，原来如此。你的事本官也有耳闻，岳大侠虽将你从匪类手里救出，但户籍名帖已失，需要重新办理。”张县丞手捋长须，赞同道：“而且我观你颇有学识，委身武馆这类江湖之地也不是办法，急需搬出来。”

    这番话令夏承心中暗喜。张县丞话中透出信息很多。

    首先，他无疑确认，完成‘扫除海贼’任务所获的声誉，全然加在了‘痴傻书生’的头上。否则张县丞也不会说出‘痴傻书生’的背景身世。

    其次，他或许可以凭借‘痴傻书生’，以npc同类身份，在张县丞手中买下不止一间宅子。

    要知道，一般玩家若想获得买房资格，必须用百点官府贡献，换取自身户籍名帖，而后选择官府名下某一间闲置的宅子，交付银两，手续才最终完成。

    而且，玩家若想在某个区域取得购买第二间宅子的资格，单凭官府贡献没有一丝可能。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]只有通过一些特殊任务，玩家方可获得这类优待。

    “npc没有要求同类npc限购屋宅的说法，游戏设定也不存在。这么一来……我岂不是能无限制买房？”

    一想到这种可能性，夏承心脏几乎跳出嗓子眼。

    囤积居奇，这是任何商人都熟练的暴利手段。或许不出一个星期，玩家普遍高级，手中存有大量余钱后，恐怕就会生出许多购房需求。

    特别是那些公会或者固定团队，日日夜夜在客栈休整，花销非常大，急需一间宅院作为落脚点。

    夏承不难想象，如果能将官府名下空置的宅子全部买过来，等到合适的时机再转让出去，那他必然赚个盆钵皆满。

    在夏承心绪起伏间，首座上的张县丞，已命一名小吏取来烟雨镇地图，他示意夏承走到桌前，指着地图上圈着红线的街区，笑眯眯道：

    “这是县衙名下的屋宅，大都是战乱之时，民众逃难留下的弃屋，其中倒也不乏商贾富绅的大院，你自己选择吧。”

    随着张县丞的话语，夏承看向地图，一些npc所无法看到的信息，也漂浮在他眼前。

    “烟雨镇浣花街106号民宅，规模：小（门面二间二层，大小四间），庭院：无，1卧室，1厨房，1仓库，售价35两。”

    “烟雨镇浣花街58号民宅，规模：中等（房八间，带门面），庭院：小，2卧房，2厢房，2仓库，1厨房，1店铺，售价120两。”

    “烟雨镇浣花街6号豪宅，规模：大，庭院：大……售价900两。”

    夏承视线盯向地图某一处，那座房子的模型便浮现出来，可放大可缩小，细节清清楚楚。

    第一间民宅，乃是一幢双层小楼，可作为一些小型团队作为落脚点。

    第二间民宅，形制似四合院，里外各有四间屋子，且修有门面，筑于沿街位置，距离镇中心十字区不远，地段繁华。

    至于第三间豪宅，雕梁画栋，假山碧池，花园绣阁，而那高达900两的售价，就让九成九的玩家与npc望而却步。

    “张县丞，我要这间宅子。”夏承思索一会，瞥了眼物品栏的“156两”的存银，便指向那间规模中等，带有店铺的小宅院。

    张县丞自是无异议，吩咐一名小吏登籍造册，而后取来一页房契，待夏承取出一袋银两，那张房契便归他所有。

    “叮……系统提示：你购买了烟雨镇浣花街58号民宅。”

    夏承怀揣房契，一面走出县衙，一面呼出官府贡献面板，发现完成‘扫除海贼’任务所获的官府贡献未消耗一丝一毫，依旧有整整百点。

    这无疑在说明，他购买屋宅，根本不需要消耗这类东西！

    “要尽快赚钱，把整条浣花街的房屋都买下！”

    夏承顺着地图指引，从十字街区走了小片刻，站在稍显冷寂的浣花街上，环顾这一块玩家专属区域，心中顿起豪情。

    他是烟雨镇第一个入驻此地的玩家！

    “就是这间小院么？”

    沿着街道寻找，夏承端详望着宅院外设的店铺。

    应是长久闲置的缘故，门庭落满厚厚的灰尘，那一杆破布幡在风中飘扬，配上这条街道的凄清气氛，显得有几分落寞。

    他转身从后门进入宅院。

    “叮……系统提示：您首次入住此屋，是否需要雇佣仆役？”

    正在夏承环视满庭狼藉，为此苦恼的时候，一声悦耳的提示在耳畔响起。

    他不禁生出几分兴趣，点了同意选项，眼前顿时弹出一块面板，上面图片配着文字说明，详细登记着一些男女仆役。

    这类仆役自然是低智能的npc，它们被智脑完全控制，只能依照玩家设置的某一条指令，机械工作。

    当然，夏承还发现了一个有趣的选项——“自制”。

    若他对上面已登记的仆役不满意，自己可点开“自制”选项，消耗10两碎银，任意捏出一名仆役，然后鉴定能力。

    夏承一直觉得捏人太麻烦，捏出俊男俏女更是难上加难。再且，低智能的npc，与机器人无异，根本无法发生一些超友谊的接触。如果硬来，只会遭到系统惩罚。

    他在面板里选了选，旋即敲定四名相貌清秀的婢女，每人月例银子都是3两。

    其中两名婢女带有初级家政能力，另外两名婢女虽无能力，却有经商的天赋，心思缜密的性格，极适合用来看管店铺。

    “叮”

    伴随着一声脆响，杂草丛生的庭院闪烁一阵白光，四名美婢在白光中现身，她们身穿短襦袄裙，头梳双丫髻，巧笑嫣然，相互好奇对视几眼，而后朝夏承盈盈一拜，娇声道：

    “奴婢拜见公子！”

    “免礼免礼。”

    夏承兴趣缺缺，摆了摆手，对其中两名美婢吩咐道：“你们将这宅院收拾一下，打扫干净。”

    两名美婢领命而去。

    “你们跟我来。”夏承示意剩余两名婢女跟来，径直走入那间沿街店铺，取出火折子点亮油灯，环顾黒幽幽的空间。

    “以后你们就管理这间店铺。所要出售的物品我会列出底价清单。”

    夏承手持油灯，在店面逛了一圈，呼出玩家自带的店铺管理系统，将物品栏里淘汰或不需要的装备、材料，一股脑扔进店铺待售仓库。

    这些物品大部分由‘快活林禁地’出产，少部分由怪物掉落，虽说可以放在‘痴傻书生’的个人商店出售，但极易暴露身份。

    以防万一，夏承还是决定开一家店铺，专门出售装备等物，至于某个任务所需的任务物品，就由‘痴傻书生’的个人商店专售。

    一切料理完毕，夏承看着四名婢女在宅院忙碌穿梭，认真想了想，拨通了古凡的语音通讯。
------------

第六十一章 ：万家商会

    古凡接到夏承的通讯，匆忙赶到浣花街。

    他走在这条凄清的街道上，茫然四顾，那沿街的一幢幢小楼，明显有些年久失修。

    附近渺无行人，只看到两三名乞丐，聚在一条暗巷之中，对他指指点点，面露怯弱和惧意。

    “大掌柜叫自己来这里做什么？”

    古凡心中疑惑万分。他也知晓这里乃将来玩家的专属区域，但仅限于将来。而今游戏开测未久，玩家怎么可能有足够资本，购置地产屋宅？

    有时候，古凡也真想赚钱，在游戏中买下一幢普通的宅子，能容身躲雨就行，如此就不需每日在客栈落脚，花销甚大。

    他虽趣在发掘各种剧情，但食衣住行乃立身之本，游戏中同样如此。

    带着迟疑，古凡在语音那头的指点中，转过街角，来到一条颇为繁华的街段。这里与镇中心对望，相距不过几十丈远，拔地而起的烟雨酒楼，赫然映入视野。

    “好地方。如果能在这开一家店，绝对是财源广进。”

    古凡四下看了眼，砸吧着嘴，自语说着，顺着那人的指点，渐渐走向一间与众不同的店铺。

    这间店铺赫然敞开着门，地板打扫得很干净，外边那杆布幡，也是崭新的，上面绣着四个刺眼大字——‘万家商会’。

    “万家商会？”古凡心中一惊。

    游戏开测即将一个星期，他作为剧情达人，几乎将烟雨镇摸索得差不多了。浣花街他今早才走过，却不见这家店铺。

    莫非仅一个上午，就突然冒出了不知来历的‘万家商会’？

    “万家……玩家。谐音。看来这家商会的主人，野心不小啊……”

    古凡这样思索着，抬眼望去，眼眸骤然急剧扩张，在这家店铺门口，就在那门槛边，他视野中居然站着一个熟悉的身影，正向他招手。

    “……掌柜，这家店铺？”古凡也不知是何时迈开了脚步，脑子里一团浆糊，浑浑噩噩来到店门。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “我刚开的，怎么样，不错吧？”那令他崇拜的人，开口一笑置之，语气有些风轻云淡。

    见他这副模样，古凡不禁深吸了口气，忍住破口大骂的冲动，再一次郑重询问道：“这家店铺，真是掌柜开的？”

    “没错。”那身姿挺拔的人，又是轻轻颔首，眼眸含着淡笑。

    “……”

    古凡语噎，石化在原地，那一双瞪圆的眼眸，无疑说出了他此刻的震骇和不敢置信。

    直至夏承拖着他走进店铺，笑吟吟为他介绍两名婢女时，古凡才收敛住心绪，有些腼腆，冲两名容貌清秀的女子抱拳，说道：“…咳，小生…见过两位姑娘。”

    两名婢女见他害臊的模样，不由抿嘴发出银铃般的笑声。

    “这……”古凡听闻笑声，手足无措，连忙求救似的望向夏承。说白了他只是个大宅男，平日里只跟剧情打交道，不说与女性亲密接触，近几年来跟异性朋友交谈的次数都少得可怜。

    “两名低智能的婢女而已，又不能圈圈叉叉，你想到哪里了？”

    夏承也是戏谑盯着古凡，左右打量，心中稍有几分错愕。

    古凡在昔日《第三世界》、《圣魔大陆》、《荣耀》中同用一个著名昵称——【平平凡凡】。

    平平凡凡一般玩家或许不知，但在资深圈子，却是无人不知无人不晓。

    以前苍穹集团游戏的官方论坛，曾专门开辟一个板块，来专门放置【平平凡凡】署名的任务攻略，由此可见其知名度。

    这是一个任务狂人，剧情研究者，夏承专门邀请他加盟《任务指南》编辑组，担任副主编，未必没有利用其名声的念头。

    他想不到就是这么一个知名人士，却有些害怕女人……没错，就是害怕，是不知如何相处，还是曾经有过阴影？

    夏承没有探寻别人隐私的恶趣味，所以斩去脑中杂念，扯着古凡来到店铺一角，指着一处空荡荡的货架，笑吟吟道：

    “怎样，我打算将这里设为《任务指南》的销售专柜，不限量供应。”

    “也应该有个固定地点销售，有利于推广。”古凡赞同点头，但看向夏承那颇含期冀目光，不由一身冷汗道：“你不会想把这家店铺交给我打理吧？”

    “不行！绝对不行！发掘任务，研究剧情我倒在行。但经商是一窍不通，你把店铺交给我铁定赔本。”古凡斩钉截铁拒绝道。

    “只是挂一个副掌柜的虚名。再说了，能力是锻炼出来的，我相信你有天赋。”

    夏承不由分说，呼出店铺管理系统，在掌柜那一栏，又输入古凡两字，而后在一部分权限选项上打了个勾。

    “叮……你获取浣花街58号的相关权限，详情请开启店铺管理系统查看。”

    古凡听着耳畔传来的系统提示，唯有苦笑，无奈耸肩。

    “我给你‘万家商会’的10%%u80a1份。”夏承不顾古凡幽怨的眼神，丢出一记糖衣炮弹，掰着手指道：

    “我赶时间，现在有几项任务交给你。第一，在店铺门口张贴告示，或者在公众频道发出消息，招收十名就职【书生】生活职业的玩家，无技能等级要求，只负责抄录《任务指南》，按册或按月计算工钱，每册20文或每月3两银子。”

    “第二，不管你用什么办法，打出‘万家商会’的名号，我们的店铺，目前主营装备、材料、丹药等物品收售业务。等过两日，我投入一笔启动资金，你就可以联系一些公会或团队，开辟收购渠道。”

    古凡口中虽说拒绝，但当夏承指派任务时，他还是从背包取出一册空白书籍，与一支自制的炭笔，在书页仔细记录着。

    夏承领着他穿过店面，来到相连的宅院，指着几间厢房，笑眯眯道：“招录十名【书生】玩家，可选一间作为工作场所。记住要辨别身份，模糊不清，或有不良记录的，宁可空缺，也不签约！”

    “明白。”古凡欣然颔首道。

    “抄录书册的相关材料，你可以命一名婢女去采购。”夏承事无巨细，一一述说道：“还有，2间卧房，你一间我一间，以后暂时在此落脚了。”

    “大掌柜，以后店铺发展起来，要不要招收一些药师、厨师、巧匠之类的生活职业玩家？”古凡只感浑身充满干劲，一改之前的颓丧，兴奋问道。

    “这个另说。”夏承瞄他一眼，似笑非笑道：“万家商会刚刚起步，还需大量资金。一步一个脚印，方为稳妥之策。”

    说罢，夏承从背包取出一册《任务指南》，道：“这是更新的第二期《任务指南》原稿，你那里如果有新的攻略，可加在上面，以此为原稿，吩咐一个可靠的心腹赶出十分副稿，交由其余【书生】玩家，务必要在这两天之内大量抄录。”

    古凡接过《任务指南》，随意翻了几翻，突然目瞪口呆，咽着口水问道：“大掌柜，这禁地攻略…这‘粗布包裹’之类的珍贵攻略，真要散布出去？”

    “为什么不呢？”

    夏承反问，嘴角泛着一丝古怪笑意，道：“我们‘万家商会’的资本积累，正是要靠这些任务。”

    这番话语令古凡一头雾水，半晌摸不着头脑。

    “记住，要利用一切手段，严防攻略泄漏！”夏承忽地严肃嘱咐道。

    有些大肆敛财的计划，就比如‘粗布包裹’这个任务，他不能交给‘万家商会’去做，否则容易遭致嫉妒红眼，被一些庞然大物阻击。

    ‘粗布包裹’乃是一类拓展背包空间的特殊道具。

    玩家降生之初，物品栏仅有20格，但却可以通过巧匠制造的‘包裹’道具，拓展背包空间。

    ‘粗布包裹’是初级巧匠制品，可增加10个背包格子。不难想象，这类物品存在极大的需求量。

    而在游戏前期，玩家即便就职【巧匠】副职，也较难制造出这类包裹道具。因而某些任务，是玩家获取此类道具的主要途经。

    烟雨镇天工坊即存在这么一个隐秘的任务。

    玩家在天工坊相关npc处接取绿色任务后，从一些人形怪身上，收集20份‘衣服的碎片’，便可换取一个‘粗布包裹’。

    ‘衣服的碎片’是不起眼的杂物，夏承相信‘飞仙岛’开放之后，这些看似无用，却隐藏着特殊用途的物品，数量一定会暴增。

    所以夏承需要大量银两，在南郊码头亲自收购‘衣服的碎片’，有多少要多少。

    而到任务物品囤积至足以控制市场的时候，他再利用《任务指南》，一举发布‘粗布包裹’的任务，一份20式‘衣服的碎片’价格必然暴涨，翻个十倍百倍都不难。

    毕竟‘衣服的碎片’仅从人形怪身上掉落。但有实力击杀海贼这类人形怪的，无疑是少数玩家。

    “一文钱一个‘衣服的碎片’，一组999个，百两碎银能收购百组，足以控制初期市场了。”

    夏承将店铺事宜完全交付给古凡，离开浣花街，一面走向烟雨镇东域，一面详细思忖着‘粗布包裹’的敛财计划。

    他看了看天色，时辰尚早，约莫下午未时一刻，也就是13点左右，距离每日‘痴傻书生’在卧房门口，销售任务物品的时间，尚有两个多时辰。

    “也罢，收购‘衣服的碎片’的百两银子有办法了，先去刷一遍‘快活林分舵’禁地，将标准难度通关了吧。”

    夏承脚步欣然，‘痴傻书生’个人商店专门销售任务物品，且算是每日固定的银两来源。

    一切都在向着正轨发展，他离开烟雨镇的日子，为时不远矣。
------------

第六十二章 ：中庭杀机（上）

    当夏承再一次来到宁谧的烟雨镇东区，翻墙闯进那座商贾宅院，却意外的见到了一群熟悉的身影。

    风易灵，姜魔，薛戾…还有司徒芸等等，一共六个人，聚在荒废宅院的中庭，面露疲惫之色，倚身墙角休整着。

    “什么人？！”

    远远听到脚步声，风易灵双耳一动，霍地翻身跃起，箭矢对准了一道渐渐清晰的面具身影。

    “队长！”风易灵一怔，继而大喜喊道。

    在场所有人纷纷投去目光。

    夏承平静走了过来，视线在几人间扫了一圈，笑吟吟道：“诸位，从正午开始，到现在已经一个时辰了，可有所斩获？”

    “唉，队长你别提了！”风易灵脸色一青，扫兴的撇嘴道：“我按你的完整攻略，开启了简单难度，通关评价也就拿了个c！”

    “我们三个都是d。”楚潇灵瞄了眼薛戾、姜魔，俏脸有些绯红。

    “……f。”林清河迟疑片刻，也干笑说道。

    这般结果与夏承的预测基本毫无二致。

    楚潇灵、姜魔、薛戾三人，都是大公会的执掌者，名列三榜之中最高端的榜单‘星宿榜’，实力很接近。若有较大的差距，那也主要体现在装备上。

    而林清河的名气主要体现在“视频记录’上。他热爱拍摄记录一些技术视频，将一般玩家看来如同神迹的动作，逐一分解评说，在广大中低层玩家中极受追捧。

    没三分颜料自然不敢开染坊。林清河的实力，虽比楚潇灵三人差了一线，但也仅屈居‘天罡榜’，占据了三十六个名额中的一个。

    至于风易灵的c评价，则出乎夏承的意料。

    夏承不禁多看风易灵几眼，想不到这尊《荣耀》里炙手可热的新人王，实力居然堪比‘星宿榜’高手。

    更确切来说，风易灵的‘地煞榜’排位，已不足以衡量他如今的真正实力。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “红尘，你呢？”夏承眸光转向另一头静默不言的司徒芸。

    “b。”司徒芸处于恍惚状态，轻轻回了一个字音，紧咬着红唇，秀美微蹙，似在回想禁地的战斗过程，心中纠结与懊恼。

    “b？那倒算是榜上有名了。”夏承挑了挑眉，看着几人的疑惑表情，解释道：“只有通关评价b以上，才能获得禁地积分。b是1点，a是2点，s是3点，首通奖励是10点。”

    众人恍然大悟，连忙呼出排行榜系统面板，点开禁地积分榜，在夏承以13积分登顶的状元位置下，果然多出了一行榜眼信息：

    “总积分：1，姓名：司徒芸，门派：无，公会：无。”

    这个结果顿时让在场数人无法继续淡定了。

    俗话说人的名，树的影，谁不想自己的名号红遍海内，受万人敬仰？这排行榜系统无疑是最简便的方法。

    “不休整了，今天我要刷上一天！”

    风易灵大叫一声，似打了鸡血一般，面色兴奋跃起，爬上跟‘快活林分舵’古宅连通的围墙，再一次开启禁地，身影突然消失。

    楚潇灵几人身为公会组织首脑，自然对这些排名更为敏感。当下也不甘落后，纷纷跳上围墙开启了新一轮禁地征战。

    转瞬之间，中庭寂静下来，只剩两人。一人是夏承，另一人是埋头懊悔的司徒芸。

    “太可恨！太可恶！就差一点，最后在大厅若不是惊动了四名见习杀手，我至少能拿到a评价！”

    司徒芸腾地起身，捡起圆盾和战刃，斜睨夏承一眼，紧绷着脸道：“……你来这里做什么？”

    “自然是挑战禁地。”夏承笑道。

    “可恶…你给我等着，我就不信追不上你！”司徒芸闻言，似胭脂虎般瞪他一眼，眸光鹰锐，飞身登上了禁地院墙。

    夏承愣了一愣，有些无语摇摇头。当年那个倔强好强的小姑娘，成为今日英姿飒爽的成熟御姐，但性格始终未变啊。

    他站在原地，仔细查看装备的耐久度，再看看背包的药品数量，就以一记凌空踏虚，飞跃上了禁地墙头。

    “叮……请选择禁地难度（简单，标准，困难，地狱，修罗）。”

    “标准！”

    “系统已自动为您保存上一次的禁地进度，是否加载继续？”

    “加载！”

    唰的画面一转，光幕从古宅扩散而出，笼罩夏承。

    原本下午的烈日背景，忽地换成了黄昏时的景象。这是上一次夏承征战禁地的时间。

    古宅前庭气氛死寂，地面一片狼藉，左右晃动的梧桐树影下，摆着几具‘见习杀手’的尸体，被洞穿的脑门，依旧淌出艳红的血液。

    沉稳的脚步声从墙脚响起，一路进入前庭大厅。

    厅内也摆了几具尸体，中央地毯上那一口银质宝箱，箱盖已被掀开，里面空荡无物。

    “看来系统是保存了我首通那一次的进度。”

    夏承四下扫视几眼，轻语一声，望向通往中庭的门洞。原本被铁链紧紧锁住的金属门口，却莫名其妙敞开了。

    标准难度的‘快活林分舵’禁地，自是要玩家清剿中庭。

    夏承一脚跨进门洞，四周景象蓦然变幻，他立身一条曲折幽深的回廊，前方几丈外是横贯东西的岔道。

    古宅中庭分为两座跨院，一座为东跨院，名为机关阁；一座为西跨院，名为阎王殿。两座跨院各有一名6级‘分舵护法’镇守。

    标准难度，玩家只需斩杀任意一名6级精英怪，便可成功闯关。

    所以夏承面前出现了一个选择，一个是通往机关阁，斩杀那里的分舵护法，另一个自然是进入阎王殿屠戮。

    “先去阎王殿吧…虽是难度较高一些，但隐藏奖励不错，总之都是要打通的。”

    他自语思索着，转身向西，走在通往西跨院的回廊中。

    太阳几乎下山，天地昏昏沉沉，古宅内没有四处走动的童仆美婢，少了许多生气，浮动着一丝若有若无的森然杀气。

    咔！

    夏承警戒往前走着，忽地脚踏一块石板，这块石板立刻松动下沉，旁边两根浑圆的立柱，各自弹出一排箭孔。

    是暗器！

    他浑身寒毛一炸，这时起码有十数支淬毒的箭矢弹射而出，如此相近的距离，堪称电光石火间。

    夏承想也不想，身躯如弓绷起，骤然前扑在地，滚出很远。

    叮，叮，叮的声响在身后不远处密密麻麻作响，他额头渗出冷汗，凝眸回顾，只见先前站立之处，已被淬毒的箭矢扎成刺猬状。

    “靠，太狠了！”夏承难得爆了一次粗口，那种半只脚踏进鬼门关的感觉，他永远不想再偿一遍。

    经此机关险情，夏承前进的速度放慢许多。

    他一步三探，又暗出冷汗排除了几处诡诈的机关，西跨院的门洞终于出现在视野中。

    夏承躲在回廊一根大立柱后，视线远处，西跨院门洞前，两名‘见习杀手’身穿黑衣，眼眸阴森，在四处巡逻着。

    “两只怪，以我如今的战力，倒也能轻易对付。只是必须要不发出任何声响，以免惊扰了跨院里的怪，否则会被围攻致死。”

    他沉静观察，环顾四周的环境，突然抬头望着回廊顶部，一个大胆而冒险的刺杀战术闪过脑海。

    夏承也不迟疑，退远了一些，避开两名‘见习杀手’的视线，忽地触发一记【凌空踏虚】，手抓回廊檐角，悄悄地跃上廊顶。

    几乎爬行似的，他如一只引而不发的灵猫，蹑手蹑脚接近西跨院，在回廊尽头处探出视线，两名‘见习杀手’赫然在眼皮底下巡逻走动。

    这两名守门的‘见习杀手’很警觉，虽然呈固定路线交叉巡逻，但目光时常瞟向那些易于隐藏的角落，显得极有经验。

    夏承摒住呼吸，心脏砰砰跳动，一瞬不瞬盯着两名即将错身而过‘见习杀手’。

    “呼…”

    也恰在这时，一阵风从回廊间吹来，树叶晃动的声响，掩盖了夏承飞扑而下，衣衫猎猎作响的声音。

    “你……”

    面向回廊方向的‘见习杀手’，陡然睁大了眼睛，一道身影从天而坠，在他瞳孔浮现，快速放大，他惊醒过来，欲张口大叫，但夏承袖口滑出的游鱼单匕，借着飞扑下来的力道，已经狠狠地洞穿他的心口。

    “-150（致命）”

    匕首刺破血肉的声音，顿时惊动了身侧的另一名‘见习杀手’，他急速转身，望着持匕击毙同伴的闯入者，张开了嘴巴，明显要发出叱喝。

    唰！

    夏承见状，却是眼眸闪过一缕冷光，陡然一个翻身，左手夹带的柳叶飞刀，刺破空气，如同闪电般射进‘见习杀手’张开的嘴巴。

    “噗”

    血液从嘴巴涌出，一个致命伤害飘出，这名‘见习杀手’喉咙似被掐住，眼睛一闭，化作一具尸体就往地上坠倒。

    夏承眼疾手快，两臂大展，各自将一具尸体托住，而后抬腿一蹬，举起两具尸体，闪身躲进门洞旁的树荫下。

    这仅仅几息的过程，看似平淡无奇，却惊心动魄，未发出一丝异响。

    “刺杀还可以，人物属性提高，身手也敏捷了许多。”夏承在树根后藏了片刻，直至确认没有任何怪物闻声走出西跨院，这才松了口气，伸手摸索脚下两具尸体，取出十几文铜钱和一件5级白板上衣。

    廊顶的长距离爬行让这具身体满是酸痛感，他站起身，舒了舒筋骨，而后如灵猴一般，飞身跃上旁边这颗大树，蹲在一根枝桠上，俯瞰整座西跨院。
------------

第六十三章 ：中庭杀机（下）

    西跨院很广阔，左右两侧是厢房，视线正前方是主厅，依稀可以看到厅内‘见习杀手’巡逻的身影。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    跨院的围墙极高，超出一丈，里面是一方光秃秃的大庭，全部铺着青石板，未栽种任何花草树木，因而整座跨院可清晰映入视野。

    “喝……”

    平坦的庭院中，有四五名‘见习杀手’，对着一根根人偶木桩，挥舞匕首，狠辣攻击着木偶心脏和脖颈位置，显然正在练习刺杀技巧。

    夏承环顾而去，继而收回目光，蹲在树杈上，皱眉思索起来。

    他暗感棘手，这方庭院没有例如草丛、树顶之类的藏身之处，视野开明，若闯了进去，根本无法避人耳目。

    而且，据他估算，西跨院至少存在10名‘见习杀手’，该如何分而击之，是个迫切而艰巨的难题。

    又在树杈蹲了良久，直至双腿发麻，夏承才收回瞭望的目光，长吐了口浊气。

    没有万无一失的突破方法，只能选取一条危险性最低的战术。

    他收敛心神，凝眸看着前方不远处的院墙，轻轻一跃，整个人便如蜻蜓点水般，飞越至墙头，几乎半趴着躯体。

    “呼…幸好，没有惊动那些怪物。”夏承看了眼脚底，那几名‘见习杀手’，正在专注的练习刺杀技巧，并未听闻任何风声。

    但他刚小心翼翼走了几步，准备登上一间厢房的屋顶藏身，一阵急促的警钟声，突然响彻整片西跨院。

    糟了！

    夏承心中一惊，连忙扭头顺着声源望去，只见在庭院西角，矗立着一座毫不起眼的小钟楼，一名‘见习杀手’站在楼上，冷冷盯着他，不断撞响大钟。

    警钟声方一响起，西跨院顿时哄乱起来。

    厢房、主厅等处，飞奔出一名名‘见习杀手’，加上庭院中练习刺杀技巧‘见习杀手’，霎时间西跨院挤满了十数名人形怪。

    夏承目睹那密密麻麻的红色名称，有些头皮发麻。此刻那些惊觉四顾的‘见习杀手’，显然也发现了他，当下如潮水一般冲向院墙，喊杀而至。

    “逃！”

    夏承二话不说，立即放弃原有计划，沿着墙头原路返回，机敏闪避几枚射来的暗器飞镖，再一次飞身跃上跨院门口的大树。

    数十名‘见习杀手’也蜂涌而至，或围在树底，或拿来长梯登上院墙，展开围捕。

    所有逃路被封堵，夏承被困在孤树上，一颗心霎时沉至谷底。怎么办，四周全是‘见习杀手’，足足十多个，已超出他所能对付的范畴。

    如果硬冲，绝对是折戟当场，命丧黄泉，自己可没有再一次复活的机会。

    他心有些乱，暗恨自己太过大意，竟然未发现角落处的警钟。难道是飞空刺杀那两名‘见习杀手’过于顺利，自己骄傲轻敌了？

    一名从院墙跃向大树的‘见习杀手’，打断了夏承的思绪。

    ‘见习杀手’脚踩一根长枝桠，眼眸凝着一层寒煞，手持匕首，身形飘忽似鬼魅，冷笑扑了过来。

    “找死！”

    夏承当即怒笑。树上枝繁叶茂，不适合腰刀这类长兵器，但他还有游鱼匕首，且领悟了《金石匕法》，区区一只5级人形怪安敢贴身欺他？

    “叮”

    两柄匕首刹那在枝叶间交锋，夏承眼眸冷冽，嘴角含着讥诮，望向对面的‘见习杀手’。

    这名人形怪额头渗出冷汗，瞳孔紧缩，他的臂力属性完全被夏承所压制，握着匕首的手臂巍巍发颤，防御随时会崩溃。

    ——夺命式！

    夏承心中爆喝，默想《金石匕法》这一式的施展要诀，成功触发招式，如同一尾游鱼的匕首，“唰”的划过‘见习杀手’脖颈，快若光电！

    “-150（致命）”从人形怪头顶飘起，颈间出现一条血线。一具瞪大双眼的尸体，轰然从树桠坠落。

    这是一群早已忘记死亡恐惧的绝命刺客。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    同伴的死亡，更激发了这些‘见习杀手’的凶性，一部分‘见习杀手’站在树底，取出一枚枚粗铁飞镖，投掷而来。

    另一部分‘见习杀手’，或从墙头，或从树底，纷纷跃向夏承藏身的树桠。

    “或许可以利用这颗大树刷怪！”

    如此生死激战间，夏承脑中灵光一闪，忽地低语起来。

    他瞟了眼两名渐渐接近的‘见习杀手’，半蹲不动，从物品栏取出两枚柳叶飞刀，消耗7点内力，投掷而去。

    “-23”、“-24”

    两名‘见习杀手’被柳叶刀扎中腿部，身子一个趔趄，顿时从树桠摔下，重重坠落树底，头顶又飘起一个“-30”的伤害值。

    其它‘见习杀手’依旧悍不畏死的前赴后继。

    夏承照葫芦画瓢，蹲于树桠，依靠簇密的枝叶抵挡来自四周的暗器攻击，同时手掌掷出一支支柳叶飞刀，惨叫声不时响彻西跨院。

    半晌，西跨院归于寂静，但门洞这株大树下，仍然传出一丝呻吟声。

    十数名‘见习杀手’全挂了彩，双腿各自插着一支柳叶飞刀，躺了一地。他们睁着仇恨的眼眸，望向树杈的闯入者，却感一阵虚弱无力，怎么也爬不起来。

    “这回没有被怪物攻击到，应该能拿个a评价。”

    夏承从树桠跃下地面，手中的匕首换成宿铁刀，毫不留情地将一名名瘫痪在地的‘见习杀手’击毙。

    “叮……你击杀了【见习杀手】，经验值+150。”

    “叮……你击杀了【见习杀手】，经验值+150。”

    “叮……你击杀了【见习杀手】，经验值+150。”

    ……

    盘坐在尸体间，调息打坐回满内力值，夏承开始摸索尸体，共取出一百多文铜钱和4件5级白板装备，塞入物品栏，便踏步从正门走进西跨院。

    原本人声鼎沸的西跨院，已是死寂一片。左右两排厢房空荡荡的，庭院间只剩下一些人偶木桩，在夕阳映照中拖着一条长长的影子。

    夏承走入正厅，便发现一名6级‘分舵护法’，身穿一袭黑色夜行衣，负手站在厅室中间，背对着他，流露出一丝丝煞气。

    “【分舵护法】（精英），等级：6，气血：300/300，战力：300。”

    “闯入者，不论你是何人，杀了我快活林弟子，该当何罪？”

    这名精英怪转过身子，面容枯瘦，鹰钩鼻子，眼睛眯成了一条缝，透出一股嗜血而怨毒的杀机。

    “判你死罪！”

    夏承冷声说道，也不待分舵护法反应，左手一甩，直接抛射出一枚柳叶飞刀，算是给这名精英怪的见面礼。

    “真是年少轻狂。一名江湖小虾而已，太嫩太嫩。”

    分舵护法身形一闪，轻易避过柳叶飞刀，同时阴恻恻笑着，挥动衣袖，如同一阵黑色旋风，眨眼扑至夏承近前。

    旋风中，两柄匕首，分别划出一道寒芒，击向夏承的头颅和心脏。

    夏承瞬间判明这只‘分舵护法’的特点。

    身法高超，能轻易躲闪玩家的攻击，一般是这类刺客怪的显著特点。相比同一级别的‘海贼队正’，这‘分舵护法’更难对付，就像是一只聪敏的山猫，无处下手。

    只能靠卡位！

    他一面飞速躲闪来自‘分舵护法’的攻击，一面观察厅室环境。

    “那里有一间休息侧室！”

    夏承眼眸一扫，停留在右手墙壁的一块碎花布帘上。毫无疑问，布帘之后，乃是一处空间狭窄的休息室。

    一旦‘分舵护法’进入休息室，即便他身法再高，但发挥空间不足，那也只能硬碰硬。夏承自信，此刻凭他的战力与气血，跟一名精英人形怪对拼，自己绝对胜出！

    “这位前辈，在下听闻快活林分舵毒术冠绝本镇，因而慕名而来，特意见识一番……”

    夏承定计，心念电转，忽地飞身停在布帘前，似笑非笑说着，也不顾‘分舵护法’急剧变幻的神情，径直掀开布帘钻进休息室。

    “站住！”

    分舵护法顿时惊怒大叫，那间休息室仿佛他的逆鳞，根本没有一丝迟疑，紧随夏承身后钻了进去。

    唰！

    方一现身狭窄的休息室，迎接分舵护法的却是一记刀光。

    分舵护法大惊失色，连忙一个前滚，堪堪躲过致命的刀光，但那持刀人的攻势连绵不绝，又是一记寒光打在背上。

    “-31（划过）”的伤害值飘出头顶。分舵护法面色仓惶，又是一个闪身躲避，刀身划破他的衣衫，仅在表皮留下一道不深不浅的伤口。

    “小辈你好算计，好阴险，好狡诈！”

    分舵护法此时也知道自己入瓮了。他踩在一张木榻上，冷冷盯着堵在门帘前的面具神秘人，眉间透着疯狂的杀意。

    “彼此彼此。”夏承谈笑说道。

    他握着狭长的腰刀，浑身外溢出一丝丝澎湃的战意，那股扑面而来的压迫感，让分舵护法暗暗心惊，如今的‘江湖小虾’，也有这等实力了？

    585点战力相比300点战力，绝对的压制！这几近两倍的战力差距，即便是再逆天的技术，恐怕也难以颠倒乾坤。

    夏承从容自若，他而今已有单挑7级首领怪的实力，何必跟这‘分舵护法’废话？出刀杀了便是。

    ‘分舵护法’已被逼至墙根，再无躲闪的空间。他深吸一口气，默念破军刀法【力崩山】的施展要诀，陡然一个瞬步，飞身而出，狭长锋利的宿铁刀，宛若一座重逾千斤的巨石，轰隆隆斩向‘分舵护法’。

    “你……”分舵护法持匕招架，欲张口说些什么，但瞬间脸色大变，未道出的言语化作一声惨叫，伴着被击飞的匕首，宿铁刀无情地将他斩成两段。

    “叮……你击杀了【分舵护法】（精英），经验值+5000，江湖声望+1。”
------------

第六十四章 ：毒师

    狭窄的侧室，光线昏暗，一缕晚霞透过气窗，投映在墙壁之上，照出那一道身穿儒衫的冷酷身影。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “噗”的一声，分舵护法的残尸四散坠地，如泉水涌出的鲜血，眨眼在室内凝成了一汪鲜艳的血泊。

    “叮……中庭西跨院‘阎王殿’的敌人已清剿完毕，玩家闯关成功！”

    “您的闯过综合评价为：s！”

    s评价？

    夏承眉毛一挑，心底生出几丝惊喜。一般玩家要获取s评价，概率无限趋于零，几乎等同为不可能事件。

    即便是在整个闯关过程中，夏承躲避了所有怪物的攻击，未损失丝毫气血，他也仅敢预测自己至多获取一个a评价。

    s评价的金质宝箱，又比a评价的金质宝箱高出一个级别，莫非会出现几件蓝装？

    他满怀期盼，掀帘返回大厅，在厅室红地毯中央，不知何时突然出现了一口金质宝箱。

    宝箱通体流转金光，表面雕镂着如意云纹，一串精致的小锁头，在轻轻地晃动着，反射出耀眼的彩霞。

    夏承有些心跳加速，蹲下身子，捏碎小锁头，一连数条系统提示顿时挤满了信息栏。

    “叮……你获得了【孛星古剑】（蓝）。”

    “叮……你获得了【流云靴】（蓝）。”

    “叮……你获得了【小瓶黄白丹】*2。”

    “叮……你获得了10两碎银。”

    夏承从金质宝箱中取出一柄宝剑，那厚重的手感，让他微露几分恍惚之色。

    这柄孛星古剑，从其形状看，剑身呈完美流线型，剑面较宽，布满了奇异的淬洗纹路。它与文士佩剑不同，乍一看就映出满目寒芒，煞气扑面而来，乃是名副其实的沙场战剑。

    “……孛星？”

    靠近剑格处，烙着两个古篆文，极为细小，夏承初得宝剑，愈看愈是爱不释手。

    “【孛星古剑】

    攻击：36~42

    类型：单剑

    品阶：蓝色·铜

    装备等级：7

    穿戴效果：【厄运】（攻击时有10%%u51e0率致使对手流血不止）

    【破甲】（攻击时忽视目标10%%u9632御值）

    战力评分：100

    耐久度：100/100

    注：凶煞之剑，剑出必带来灾祸，江湖人士望而生畏。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    夏承视线移至那栏‘战力评分’信息，顿时眼眸一亮。

    这柄剑的攻击几乎是绿色兵器的两倍，战力评分极高，直接突破了百点大关，恐怕其属性图曝光到论坛上，又要引发一场地震。

    “或许是‘厄运’及‘破甲’这两种珍稀属性的加成……”

    他念头一转，也就默然接受了。

    这柄古剑7级才能使用，目前他人物5级，还差了2个等级。夏承已暗自决定，不论如何，这柄孛星古剑是一定要换来用的，即便是暂时停止修炼内功，将所有经验全部投到人物等级上，那也在所不惜。

    更何况，相比刀类，其实夏承更善使剑。毕竟在《第三世界》与《圣魔大陆》，他可是在战士职业的一条分支上，晋阶至剑圣巅峰。

    “兵器倒是有了，还急需弄到一本剑法武学。”

    夏承眸光闪烁，咬牙将孛星古剑塞入物品栏，紧接着从金质宝箱取出一双蓝色铜阶品质的长靴。

    “好东西。32点防御，50点战力评分，人物移动速度和跳跃能力各+3%%uff0c相当于额外增加了一层健步功的功力，人物5级就可以装备。”

    他心中惊异，连忙脱下脚上这双5级白板长靴，换上这一双流云靴，原地蹦了蹦，只感身体又轻盈了一大截。

    不得不说，这双流云靴造型极其美观，靴头乃如意云团，高高翘起，靴面缝织着一层黑色细绸布，几根白丝绦从镶铜孔缝垂落而出，走起路来摇曳摆动，飘逸大方，煞是好看。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “可惜了，如果上一次首通取得s评价，再加上首通额外奖励，或许可以拿到一件银质紫装。”

    夏承得陇望蜀，浮现联翩。

    带着一丝遗憾和满足，他心情复杂地取出箱底的几块碎银和两瓶【小瓶黄白丹】，拔出瓶塞，直接仰头吞服两颗黄白丹。

    “叮……你服用了【小瓶黄白丹】*2，煅体功修为值+1000！”

    这一千点修为值相当于一万点经验值，对大部分玩家而言弥足珍贵，然而这些修为值注入4层功力的煅体功，仅是杯水车薪罢了。

    “【煅体功】，品阶：基础，功力：4层（最高6层），转化率：9%%uff0c距离下一层所需修为值：2166/6400

    夏承瞥了眼内功资料，又望了望变得空荡荡的金质宝箱，转身掀帘，再次进入那间毫不起眼的休息侧室。

    分舵护法仍旧横尸室内，刺鼻的血腥味弥漫整片空间。

    他按着略微模糊不清的记忆，走至房内唯一的木榻前，伸出宿铁刀拨开床上的尸块，缓缓掀开竹席，只见一行文字漂浮信息栏：

    “你无意掀开了‘快活林分舵’阎王阁侧室的竹席，依仗超乎寻常的洞察力，你马上发现床榻木板似乎有些异样，于是你尝试伸手去撬动，也不知碰到了什么机关，只闻‘轰隆’一声，床面裂开一处暗道入口，幽黑阴森，飘出一股令人遍体生寒的煞气……”

    其它玩家或许会为这条信息的危险提示所迟疑。

    夏承却知道这仅是虚张声势、故布疑兵而已，若玩家惧怕危险，就此放弃探索，那才是错过了难得的机缘，日后必定悔恨万分。

    他知晓其中原因，自然是一笑置之，轻盈跃上床榻，闪身跳入暗道之中。

    “叮……系统提示：你发现了阎王阁‘研毒暗室’。”

    暗道约有一丈余高，从床榻跳入，瞬间触地，而后只感腿部一麻，夏承站直了身体，冷静观察四周。

    这是一间地下暗室，约有一亩大小，墙壁乃巨石砌成，光滑坚固。四壁镶着一排金属烛台，上面放着一盏点燃的油灯，发出缕缕光芒，照亮了暗室。

    夏承皱眉，目光追寻而去。

    略显沉闷幽暗的地室，赫然摆着几架木质的储物柜，高至室顶，分为无数个小格，每一格外皆贴有标签，似乎是某些毒材的名字。

    暗室没有杀手防守，寂静的只能听闻自己的呼吸声。

    夏承警惕地转了一圈，这才暗松口气。虽说脑海里有关于这处暗室的记忆，但有些模糊不清，所以谨慎小心方是保命之道。

    他走近地下暗室唯一的桌案前，这是一张专门用来研毒的工作台，上面洒着一些毒物残料，几包已制成的毒粉，还有瓶瓶罐罐之类的器具。

    “你进入暗室，发现了杀手们的研毒工具台……蝎粉，断肠草，青蛇皮……这些毒材令你暗暗心惊，你犹豫了一会，伸手捡起几包成品毒粉……”

    “叮……你获得了【蝎蜈奇香毒散】*1。”

    “叮……你获得了【飞蛾毒汁】*2。”

    夏承看着手上这几包糯米纸包裹的毒散，瞳孔微微一缩。

    【飞蛾毒汁】乃毒师的初级制成品，涂抹在兵器上，有3%%u51e0率致使目标移动速度降低20%%uff0c效果持续10秒。

    而【蝎蜈奇香毒散】却是中级毒药，淬毒兵器，有10%%u51e0率致使目标眩晕，效果持续3秒。

    夏承心中明悟，这两样成品毒药，便是对付‘快活林分舵’舵主的窍门所在。

    要知道，分舵舵主乃刺客类人形怪的首领，身法诡异如魅，一般玩家若想对其造成伤害，那必须要有淬毒兵器的辅助，否者根本无法将分舵舵主击杀，成功闯关。

    他郑重将两样毒品收回物品栏，视线移至研毒工作台一角，那里放着一本泛黄的线状书册，在黑暗中毫不起眼，恐怕大部分会将之无视。

    “叮……你获得了毒师初级就职手册，是否转职？”夏承抓起书册，果不其然传来一声系统提示。

    “转职！”

    夏承轻声回应，手中的书册霎时碎为白光，划动一串串异彩，钻入他的四肢百骸。与此同时，夏承也感受到了体内的热流。

    “叮……你领悟了一定的制毒理论，自动获得【初级研毒】、【初级浸毒】、【初级采摘】能力。”

    “你自动激活毒师初阶身份：制毒童子，距离中阶身份还需100点熟练度。”

    听着耳畔传来的声音，夏承心满意足，此行的主要目标正在于转职毒师。到目前为止，他一共就职了书生、猎户、毒师三个生活职业。

    《苍穹》生活职业分为制造系、采集系、文化系、市井系四大类。

    例如毒师，可研制一些让江湖人士闻风丧胆的毒药，自然归属于制造系；而书生，可抄录典籍碑文，注解武学，归为文化一脉；至于猎户，则归于采集系。它可剥取野兽类怪物的毛皮、血肉、骨头，交易给就职裁缝、厨师、药师的玩家，赚取一定银两。

    《苍穹》本就是一个开放的游戏世界，现实世界的千百种职业，自然也能在游戏里追根溯源。特别是一些珍稀的隐藏生活职业，更令诸多玩家苦苦探寻。

    夏承清楚，因为自己离奇的遭遇，特殊的身份，在未来很长一段时间，他只能是一名孤寂闯荡江湖的独行侠，毒师这门生活职业，对他而言裨益甚深，至关重要。

    他站在桌前深吸了口气，就职毒师乃计划中的一环。若是不知道怎样开启侧室的暗道，错过这一份隐藏的通关奖励，另寻机缘不知要何年何月了。

    “叮……你获得了【草纸】*11。”

    “叮……你获得了【断肠花】*6。”

    “叮……你获得了【马钱子】*2。”

    ……

    接下来的一刻钟，夏承在暗室四处搜刮，直至将玩家可偷取的毒材全部拿走，塞满了物品栏，这才心满意足的呼叫系统，退出了‘快活林分舵’禁地。
------------

第六十五章 ：方画月

    “唰”

    画面变幻，日暮昏暗的天色，忽然转成午时烈日炎炎的景象。

    夏承出现在商贾宅院的中庭内，四周悄无人声，他瞥了眼游戏时间，愕然发现这次禁地之行，不过耗去了小半个时辰。

    “江湖禁地榜状元：？？？，积分：16，门派：无，公会：无。”

    在最后一项榜单上，他的名字依旧高高悬挂着，突增的禁地积分，恐怕又要引起有心者的议论猜测。

    这位佚名玩家，到底是谁？

    若无必要，夏承当然不想这样招人耳目，奈何是否上榜他无法选择，自己的实时状况，被暴露在广大玩家的视线中，这种感觉令他颇不自在。

    他原地想了想，豁然脑中闪过一道灵光。榜单系统是为玩家服务的，若自己改换成‘痴傻书生’的npc身份，那么相关信息是否会自动隐藏？

    想到就做。

    夏承见四下无人，当即放出‘痴傻书生’这一串专属于npc的绿色名称，而后尝试呼出榜单系统，顿时眸透喜色。

    战力榜、装备榜、内功修为榜、江湖禁地榜这几项榜单的状元位置上，赫然失去了那一位无名人士的信息。

    “看来以后必须常用‘痴傻书生’的模版行走江湖了，否则实时资料泄漏，我获得了孛星古剑、流云靴的信息泄漏出去，两件蓝装造成的影响难以估计。”

    他暗松了口气，从更新榜单系统以来，存在的隐患终于得以解决。

    若想尽早装备【孛星古剑】这柄铜阶蓝色兵器，夏承必须提前实施练级刷怪计划。

    他离开烟雨镇东区，来到繁华的十字街区，进入回村春堂药铺，向一名老迈的药师购买了10份‘粗制的解毒丸’，而后赶赴南郊码头。

    时辰尚早，不过是未时三刻，下午2点左右。

    南郊码头人流拥堵，形形色色的玩家混杂于码头工人和商贾小贩中，在码头唯一的长街上，或叫喊组队，或沿街摆摊，热闹非凡。

    “飞仙岛专杀‘海贼喽啰’队伍，四缺二，船费、收获平摊，来一名等级至少6级，臂力高、体魄高的强力输出，和一名身法属性高的远程弓手……”

    “金氏药摊专售‘粗制金创药’，瞬回100点气血，每份仅售30文，比npc店铺便宜一半，目前还剩不到百份……”

    “一组30个烧饼，坐地每秒回血10点，持续30秒，全要300文；还有一组烧烤鱼，坐地每秒回复5点内力，持续30秒，全要600文！”

    吆喝声沿街回响，最后一声娇濡尖细的女音，在喧嚣的码头极易分辨。

    夏承脚步一顿，微露惊讶之色。烧饼和烧烤鱼乃是中级厨师食谱的制成品，而今开测不过一星期，想不到就有玩家冲到了第二阶厨艺。

    他心中好奇，走了过去。贩卖烹饪的小摊前，早已围满了玩家，水泄不通。这中级烹饪对任何玩家而言，是能大幅增强生存能力的战备物资，无疑具有极强的诱惑力。

    特别是回复内力的‘烧烤鱼’，堪称独此一家，别无分号。

    “小姑娘，拆开卖我10个烧饼咋样？我给你110文铜钱。”一名手头拮据的中年玩家，笑眯眯问道。

    “妹子，烧烤鱼卖姐姐5个吧…150文铜钱怎么样？”有位御姐女玩家娇笑道。

    夏承站在一旁，在人群缝隙中探进目光，登时发现烹饪小摊的摊主，居然是一名身材娇小的妙龄小姑娘。

    小姑娘年纪似乎不大，身披一袭新手粗布群，绣花鞋沾满泥土，此刻她仰着一张白皙美丽的脸蛋，神情略有几分不耐，大眼睛如同黑宝石般，熠熠发亮，斜睨周遭玩家，紧抿朱唇，没有一丝一毫的回应。

    “论组卖，不拆！”终于，被吵得烦了，小姑娘双手叉腰，摆出一副骄傲凤凰的姿态，嘹亮娇叱道。

    “切！大家散了吧，有那几百文闲钱，还不如买一件5级白板装备。”四周玩家见状，相继摇头散去。

    小姑娘眼见原本黑压压的人群，霎时间散得一干二净，不由羞恼跺脚，脸上透出几丝懊悔之色。

    “真是的，多加几文钱会死啊。再多给几文钱就卖你们了嘛！”她轻磨银牙，低声喃喃道。

    “一两碎银，烧饼和烧烤鱼都要了。”

    这时，突如其来的声音，打断了小姑娘懊丧的思绪。她闻声惊喜抬头，只见一名身材挺拔的玩家，不知什么时候站在了摊位前，向她抛来一块碎银子。

    “是你！”小姑娘看清这人脸罩面具的独特模样，陡然尖声叫了出来：“……你、你怎么会在这里？”

    “我为什么不能在这？”夏承轻笑回应，将摊位上的烧饼、烤活鱼通通收入背包，转身踏步离去。

    “喂，你个坏蛋怎么又这样？！”小姑娘急忙收摊，拿着碎银，追了过来，拦在夏承身前，气鼓鼓道：“钱给你，烹饪还我，偏不卖你！”

    “交易成功，烹饪已经是我的了。”

    夏承语气轻淡，瞟了眼这小姑娘，绕过她径直走向停满货船的码头。

    可以说他的计划安排得很紧密，几乎没有多余的时间浪费。从未时三刻到酉时三刻，这两个时辰，他必须要刷怪升到7级。

    “船掌柜，一人，20文。”夏承走至码头，随意挑了一艘未满载的货船，朝站在登船木板的船掌柜，掏出一把铜钱。

    “好咧，客官您稍等，本船马上出海。”船掌柜灿笑着让开通道。

    夏承颔首登船，上了甲板，手扶船头的栏杆，眺望远方海平面那一座岛屿的模糊轮廓，暗自思索。

    经过大型武馆任务和官府任务，‘飞仙岛’这一块扩展地图可谓完全开放了出来。

    岛上的‘海贼喽啰’、‘海贼队正’、‘海贼首领’，这些5-7级的人形怪无疑被系统刷新了，任何玩家都可在南郊码头，雇船出海，登岛做些零碎任务和刷怪升级。

    他的升级计划自然与这些人形怪无关。

    毕竟人形怪拥有不低的智能，若同时对付多只，存在太多的变数，有难以预料的风险。所以，野兽类怪物，便是玩家刷怪的最佳选择。

    ‘飞仙岛’乃一处广阔的地图，不只有海贼盘踞，还有丰富海量的土生土长的野兽——7级海岛毒蛇。

    “…喂！”

    夏承扶着栏杆，思绪悠远，却不料肩膀蓦然被人拍了一下，那小姑娘从他背后伸出脑袋，笑嘻嘻道：“上次被你跑了，这次你可甩不掉我！”

    “你跟着我做甚？”夏承斜她一眼，对这名在北郊偶遇的小姑娘印象颇深，微微皱眉道：“你现在不过3级，飞仙岛很危险，不是你该去的地方。”

    “跟着你呀！”

    小姑娘理所应当说着，站在夏承身畔，大眼睛如一颗黑宝石，望着他道：“从北郊激战后，我就知道你很厉害。要不……你带我一个下午，我再做些烹饪作交换？”

    “不行！”夏承断然拒绝，道：“我去的地方很危险。你快下船吧，货船满员20人，马上要出海了。”

    “哼，我有这么惹人厌么？”小姑娘撇嘴不忿，磨着银牙暗恨道：“我不要经验总行了吧……你带我见识见识。闷在镇里快烦死了。”

    夏承闻言错愕，哭笑不得看了眼身畔的小姑娘，实在不知她的小脑袋在想着什么。

    冒着死一次的危险，就为领略飞仙岛的风景？他可不信，这小姑娘是个鬼灵精，让其跟随自己，有害无益，虽说她有一手精妙的厨艺……

    夏承欲出言婉拒，但正想开口的时候，脚下的货船陡然一震，风帆高高扬起，竟在这时缓缓驶离了码头。

    不久后，这艘满载20名玩家的货船，平稳航行在蔚蓝大海上。

    海风袭袭吹拂而来，青巾飞扬，发丝乱舞。

    船上大多数玩家，在游戏中第一次乘船出海，那种新奇的体验，让他们充满笑容，淡化了心中对未知岛屿的危机感，在甲板嬉戏玩闹，无忧无虑。

    从船头至船尾，又从船舱至甲板，船上众多玩家惊疑发现，一名脸覆面具的神秘玩家，身后始终缀着一个玲珑身影。

    “……你不要跟着我，等会我帮你付船费，你立即归航。”

    夏承终于驻足船舷栏杆，瞟了眼紧随而来的嬉笑狡黠的少女，无奈开口，语气冷硬不起来。这并非他心软，而是这少女曾在北郊相助于他，助自己破去了‘野盗小队’的防守阵势。

    他认为自己是一个知恩的人，若换了其它玩家，敢这么烦着自己，管他是女是男，是高手还是菜鸟，先一刀砍死送去见阎王爷再说。

    “哼哼，我就是跟着你，要不你就杀了我。”小姑娘得意挺了挺胸脯，眼眸闪烁黠彩。她心中颇为兴奋，经过短时间的观察，便发现这位神秘高手吃软不吃硬。

    她方画月可记得清清楚楚，几日前在北郊原野，‘野盗小队’一行六人被夏承悉数斩首的场景。那种横扫诸敌的无上姿态，那一双自信沉静的冷眸……方画月心中万分肯定，这绝对是一尊‘三榜’大高手，绝对不能放跑了！

    有一位神秘高手领路，还怕《苍穹》之旅不够精彩么？方画月兴奋无比。
------------

第六十六章 ：蛇岩

    约莫小半个时辰后，货船抵达飞仙岛新修建的码头。

    在船上众多玩家好奇和敬畏的目光下，那位神秘的面具青年悠然走下甲板，身后还紧跟着一个玲珑曼妙的小倩影。

    “是他！好像是官网论坛那位……”

    “猛人啊，据说惹上了‘冥祭’公会，当街砍了连碧雪那只毒寡妇。”

    “不只如此，有人怀疑他就是四项榜单的状元，强制隐藏姓名的那位！”

    诸玩家依靠栏杆，目视两道身影从沙滩走进岛屿森林，直至半晌才纷纷惊声交谈，四下议论。

    原始森林中。

    四周古树参天茂密，藤条粗壮，灌木丛一片连着一片，昏暗阴森，透着一股股可怕的气息，似隐藏了某种危机。

    腐烂的枯叶铺满地面，一大一小两道身影，停留在几具人类尸骸前。

    “这并非岛上的海贼。”

    夏承俯身从尸骸间，捡起几块衣料碎片，他瞟了眼一旁小脸煞白的方画月，心中好笑，故意将碎布片甚至她面前，道：“这是几名死人的衣服，或许可以从中发掘任务……”

    方画月露出惧色，噔噔退了好几步，尖声怒叫道：“啊……你是什么意思，拿死人遗物吓唬我，就、就以为我会跑掉了？”

    “环境中的任何东西，都是任务的线索。”夏承自顾自说着，再次蹲下身子，凝眸审视这几具莹白的尸骨，

    忽地，他嘴角一翘，撇开尸骨的泥土，取出一张兽皮书卷。

    “叮……你获得了‘飞仙岛藏宝图（六）’。”

    “藏宝图？”

    在夏承微微发愣间，看见队伍信息栏飘出的提示，方画月瞪大了眼睛，又惊又喜叫了出来。

    “【飞仙岛藏宝图】（六），类型：特殊物品，用途：未知，说明：它来历神秘，上面的标记似乎记录着某种地图，收集九份后可触发奇遇。”

    竟然是这件东西？

    夏承心中震惊，这可不是一件普通东西，它涉及一个重大奇遇，想不到却在飞仙岛郊野，捡获九份中的一份，莫非是时来运转了？

    他深吸了口气，竭力收敛心绪，在方画月疑惑不解的神情下，珍之又珍的将这一份藏宝图纳入物品栏。

    “走，带你刷级！”夏承潇洒挥手道。

    野外几具尸骸居然搜出了奇遇道具，可谓喜从天降，天上掉馅饼。

    自身后粘了个怎么也甩不掉的跟屁虫，一直阴郁的心情，突然变得晴朗起来。夏承主动朝方画月丢去一个组队邀请。

    “叮……队伍组建成功，玩家【方画月】进入队伍。”

    方画月雀跃不已，欢喜蹦跳，有点期盼，有些疑虑道：“高手，你要带我去哪里刷级？打海贼喽啰么…我可听其它玩家说这些人形怪厉害得很咧，能团灭一个小队……就我们两人，真的没事吗？”

    “不刷海贼。”

    夏承用宿铁刀劈开一处荆棘丛，走在前头，随意回了一句，方画月紧跟在他身后，闻言却暗松了口气。

    人形怪凶名在外，一名‘海贼喽啰’，足以覆灭一些低端5级小队，而遭遇‘海贼队正’，恐怕连大公会的精英队伍都会饮恨折戟。

    虽说方画月对夏承颇有信心，认定他是一名‘三榜’高手，但一些被众多玩家认证的榜单强者，对上海贼这类人形怪，亦是小心翼翼，怎敢用一个“刷”字？

    两人一路闲聊，一路穿越原始森林，最终来到岛屿另一块未探索发掘的地域。

    “系统：你发现了蛇岩。”

    茂密蓊郁的林野渐渐稀疏，一块又一块岩石裸露于地面，几座陡峭巍峨的岩石大山，开始映入两人的视野。

    “啊……蛇，蛇，都是蛇！”

    走至一块巨岩上，眺望起伏的山地，夏承身旁的方画月忽地惊慌大叫，抓紧了他的衣袖，脸色透着苍白，眸露恐惧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    夏承微微眯眼，环顾山地，便发现在那为数不多的矮树上，跟一些阴暗的石缝间，分明爬满了一条条海岛毒蛇。

    “【海岛毒蛇】，等级：7，气血：300/300，战力：80，特性：毒。”

    队伍信息里浮现探查功能反馈回来的怪物资料。

    很明显，相对同等级的人形怪而言，海岛毒蛇乃是一种血薄的野怪，战力也低了一线。但作为野兽怪，它们对玩家的威胁在其特性。

    夏承回想着‘飞仙岛’的怪物资料。

    他心中明白，‘海岛毒蛇’是蝮蛇的一种，毒牙蕴藏着丰富的，且剧毒无比的汁液。依仗这一特性，‘海岛毒蛇’轻易可将一头水牛毒毙。

    所以，‘海岛毒蛇’对玩家的危险性不言而喻。只要被它咬上一小口，不及时服用解毒丸，那么玩家便会始终套着‘中毒’状态，气血不断流失，直至毙命。

    “跟紧我。”

    夏承站在这块巨岩上，思量了片刻，侧首对方画月认真说了一声，而后不顾瑟瑟发抖的少女，行走在毒蛇遍布的山地间。

    “等…等等我！”

    方画月见他走开，心底首次生出退缩的惧意，她蓦然甩了甩脑袋，紧咬银牙，小脸皱成了一团，双腿发软跟了过去。

    目的地是这处‘蛇岩’区域的特殊刷怪地图。

    夏承大步流星，并未在意周遭吐着腥红蛇信的‘海岛毒蛇’。这并不是一种主动攻击的怪物，玩家不去招惹它们，毒蛇自然盘踞于树梢、裸岩，悠闲晒着阳光。

    方画月无疑是一位刚接触游戏的菜鸟。

    这是夏承经过短暂观察，得出的确凿结论。原因无它，若是一名游戏老鸟，管他曾经再怎么害怕某种生物，但在苍穹集团以往的两类魔幻游戏《第三世界》和《圣魔大陆》里，什么奇葩古怪的生物都存在。

    他相信经过两款游戏的挣扎与洗礼，恐怕所有菜鸟，都会抛却了以往的惧怕，敢对任何威胁到自己生命的怪物战斗。

    纵然夏承知晓方画月是游戏菜鸟，却并未作出一点安慰的动作和言语。

    他似乎刻意让这名少女置身蛇群环绕之中，任其自生自灭，对她娇弱无助、泫然欲泣的表情，没有丝毫的怜惜之意。

    但每当身后的小姑娘脱离一定范围，夏承总是顿一顿脚步，而后继续矫健前行。

    “叮……你发现了‘隐蛇窟’。”

    来到‘蛇岩’区域的石山中，一座幽暗的洞窟，隐藏在簇密的藤条后。夏承用刀小心拨开缠绕在藤条上的毒蛇，清理出洞口，一声系统提示随之响起。

    夏承瞥了眼玩家地图上，已摸索大半的‘蛇岩’区域，暗暗颔首。

    “拿着两颗‘粗制解毒丸’，等会不小心被毒蛇咬了，立刻吞服。”他语气严肃，转头往方画月手中塞了两颗翠绿的药丸，而后径直钻入洞窟。

    方画月紧随其后。

    这是一座空间宽阔的洞窟，从山脚开始，渐渐斜向地底。深处的暗河急湍流淌，从很远就传来流水声。

    “记住，等会你就坐在这，不要乱动乱走，我去引怪。”

    夏承身手敏捷，似颇为熟悉洞窟，带领方画月来到一处洞窟平台。这里地势极高，可俯瞰整片洞窟，那些黑暗中爬行的‘海岛毒蛇’，似乎极为惧怕此地，都是远远避开。

    “好。”方画月摒住呼吸，小声应了一句，弱弱道：“高手，这些毒蛇都是7级怪……你、你要小心啊。”

    “你先管好你自己吧。死了就死了，我可不会等你跑尸过来再刷怪。”夏承见她那副紧张兮兮的模样，心中顿感一阵好笑，忍不住出言谑笑道。

    “你去死，我就是要蹭经验，别想赶走我！”方画月闻言，朝他作了个鬼脸，琼鼻轻哼道，

    夏承不再多言，手捏一枚‘粗制解毒丸’，轻身跃下洞窟平台。

    他未放轻脚步，洞窟回响着窸窣声音，一直延伸至洞窟极深处。

    “高手，高手……”

    方画月在平台蹲坐许久，也不见深处传来反应，她有些惊慌失措，连连在队伍频道呼唤起来。

    但队伍语音一片死寂。

    不知原因的方画月，顿感心头发寒，脚底冒出一股凉意。这尊三榜高手，该不会在毒蛇口中悄无声息的死去了吧？

    正在她心灰意冷之际，洞底深处，忽而快速飘来一团黄澄澄的火光。

    方画月先是一惊，继而大喜，站直了身子，眺望着火光中，手举火把的面具玩家，欢呼道：“高手，你还活着呀……”

    她还想大声说话，但洞窟传来的一阵诡异声响，让方画月毛骨悚然，将所有言语通通咽回肚子。

    只见火光照耀下，一片又一片，密密麻麻，数也数不清的‘海岛毒蛇’浪潮，汹涌而来，紧紧衔在夏承身后，似在追逐着火光。

    “……这就是你说的刷怪？”方画月俏脸煞白，瘫软在平台，眼眸透着恐惧。

    “没错，这才叫刷怪！”

    夏承手举火把，施展轻功凌空踏虚，一个翻身飞跃，便轻盈登上平台，回首对方画月露齿一笑，雪牙寒光闪闪，道：“这是隐蛇窟，乃‘海岛毒蛇’的老窝，我捅破了几个蛇蛋，所以整窝海蛇都追来了。”

    “……”方画月目瞪口呆，半晌说不出一个字。

    她心中极度怀疑，这尊高手是否有些神经质，这样漫山遍野的‘海岛毒蛇’，岂是说刷就能刷的？
------------

第六十七章 ：蛇穴护卫

    ‘隐蛇窟’空旷的平台。

    夏承从高处俯视脚下，四周早已爬满了一层又一层的‘海岛毒蛇’，那猩红蛇信子不断吐息的声音，充斥着耳朵，令人遍体生寒。

    原本恐惧瘫软的方画月，却发现了诡异的一幕。

    毒蛇海洋，霎时席卷而来，但她分明细致观察到，每一条‘海岛毒蛇’，如避鬼神般，根本不敢接近身下这座平台。

    “这座平台内暗藏硫磺岩，所以毒蛇不敢上来。”夏承见方画月欲言又止的样子，轻笑略作解释。“好了，你呆着不要乱动，否则掉下去必死无疑。”

    方画月连忙如小鸡啄米般点头，睁着亮晶晶的大眼睛，注视着前方削瘦的背影，眸中写满了兴奋之色。

    这高手…该不会要屠戮这批‘海岛毒蛇’吧？他真疯狂。

    夏承以实际行动回应了方画月的心绪。

    他深深吸了口气，盯着武学面板【神鹰九夺】的招式施展要诀，脑中又默默推演了数遍，这才立身平台边缘，两根手臂缓缓舒展，五指勾起，掌似鹰爪，浑身气息渐渐凝聚于手部一线，如惊天闷雷般，酝酿着磅礴浩荡的攻势。

    “……这是什么武学？”方画月美眸滚圆，俏脸浮动异彩。

    唰！

    火把光焰忽地一闪，洞壁似乎倒映出九只雄鹰横贯长空，飞掠扑食的血腥场景。

    “叮……你触发了【神鹰九夺】，招式完成度31%%uff0c施展成功！”

    伴着系统音脆响，夏承的一只手掌往脚底划过，凝聚在指尖的内力，顿时喷射而出，如一根根细剑，笼罩蛇群。

    “-56”、“-51”、“-54”……

    一片片密集的伤害值叠加飘起。

    无数条海岛毒蛇血溅当场，蛇躯被剖开一条血淋淋的伤痕，它们在洞窟地面翻滚惨叫，蛇信子吐息的‘嘶嘶’声急促无比。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    唰！

    又是连续两记鹰爪掠过蛇群，血水飞溅，不少‘海岛毒蛇’当场被内劲斩成两截，内脏破碎，如雨水般洒落而下。

    “叮……你所在的队伍击杀了【海岛毒蛇】，经验值+100。”

    “叮……你所在的队伍击杀了【海岛毒蛇】，经验值+100。”

    “叮……你所在的队伍击杀了【海岛毒蛇】，经验值+100。”

    条击杀信息充斥着队伍频道。

    方画月从一开始的疑虑，到现在的震骇与不敢置信。她眸光有些呆滞，凝望平台下堆叠的毒蛇尸体，半晌蓦然惊醒，盯着瞬间暴涨10%%u7684经验栏，欣喜若狂。

    而今《苍穹》开测即将一个星期，玩家主流等级不过是5级，她前日方创建人物，进入游戏，迷迷糊糊撞见了一番奇遇，才最终冲刺到3级。

    若放在平常，这10%%u7684经验，是方画月几个小时单独刷怪的成果，由不得她不惊喜万分。

    “噗”

    夏承看着队伍频道密密麻麻的系统提示，心跳也有几分急促，他再一次屏息凝立，脑中推演着【神鹰九夺】这记群攻招式，继续施展。

    “系统：你触发了【神鹰九夺】，招式完成度28%%uff0c施展失败！”

    接着弹出的提示，让夏承双眉一皱，本来凝聚于双臂的内力，转眼挥散消失，他察觉到丹田空虚的异状，惊疑瞟向人物内力栏，却见整个蓝色球形槽，几近完全空白。

    内力值：5/185。

    “施展一记神鹰九夺，就用去90点内力值？”夏承愕然，这式《鹰爪拳》中的绝学，招式说明有些模糊不清。

    比如“消耗大量内力”的描述，太过简略，当时夏承忽略了过去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这是他第二次触发‘神鹰九夺’。

    第一次触发时，处于极其微妙的境地。夏承抱着技痒试手的想法，未注意到内力值的消耗，击杀了连碧雪等人。

    如今情境不同。

    夏承心中暗呼不妙，以他接近200点的内力值，居然只能施展2次‘神鹰九夺’。若算上相当高的失败几率，那他刷怪获取经验的速度无疑骤降大半。

    “高手，怎么了？”见前面的面具高手，突然解除攻势，一屁股坐在地上，方画月满腹疑问，不禁问出了声。

    “没怎么，内力值空了，坐地板回复。”夏承脸色阴霾，从物品栏抓出一份‘烧烤鱼’，撕咬虎咽。

    +5，+5，+5。蓝色数值漂浮头顶，大概耗去半盏茶的功夫，球形内力槽终于恢复了充盈状态。

    夏承站起身，摆起鹰爪拳的起手势，鼓荡饱满的丹内，衣衫无风自动，发丝飞扬，一股股内力涌上双掌。

    “——喝！”他骤然大叱一声，五爪划出锋芒，一连三记攻击，顿时将处在攻击范围内的‘海岛毒蛇’，击毙一大片。

    “叮……你所在的队伍击杀了【海岛毒蛇】，经验值+100。”

    “叮……你所在的队伍击杀了【海岛毒蛇】，经验值+100。”

    “叮……你所在的队伍击杀了【海岛毒蛇】，经验值+100。”

    方画月早已雀跃蹦了起来，翘着小脚丫，站在夏承身畔，大眼睛亮晶晶的，俯瞰平台下一地的蛇尸，精致白皙的面庞，流溢着灿烂笑意。

    “30%%u7ecf验了，很快就能4级……高手快杀啊，把这些小蛇通通干掉！”她磨着虎牙，挽起短襦袖子，露出一截藕臂，挥舞小拳头助威。

    “你当我内力无限啊？”

    夏承哭笑不得，睨了眼身畔的小姑娘，又成功触发一记‘神鹰九夺’，清理了一堆‘海岛毒蛇’，却无奈坐倒下来，取出‘烤活鱼’，吞食回复内力。

    方画月也坐在一旁，手撑脑袋，似乎遗忘了自己对蛇类怪物的恐惧，将穿着绣花鞋的脚丫子伸出平台外，眸露趣意，笑嘻嘻逗弄着下方的蛇群。

    “高手，我做的烹饪怎样？”她侧首与夏承搭话，不待回应，又轻仰玉脸，骄傲道：“哼，‘烤活鱼’这二阶食谱，在烟雨镇可是独此一家，别无分号。”

    “你应该得到了奇遇，不仅冲刺到二阶厨师，恐怕还转职了‘渔夫’生活职业，否则不会有活鱼作食材。”

    夏承睁眼盯向她，洞察似的目光，顿时让方画月缩了缩脑袋，心底秘密似被看光了。

    “……你怎么知道？”方画月略不服气，轻咬粉嫩的薄唇，大眼睛瞪向他，却忽然跳了起来，尖声叫道：“精英怪！两条毒蛇精英！”

    “7精英怪？”夏承内力槽回满，翻身跃起，凝眸看向下方的蛇群，登时发现两条体型硕大，在普通毒蛇中，异常显眼的‘毒蛇精英’。

    毒蛇精英长约一丈，蛇躯有成年人的手臂大小，双眸血红阴冷，通体覆盖一层黝黑的细鳞片，在火光照耀下闪烁金属光泽。

    “【蛇穴护卫】（精英），等级：7，气血：600/600，战力：250，特性：毒液、鳞甲。”

    “嘶嘶”

    两条精英蛇怪挤开蛇群，爬行至平台底，并不惧怕暗藏硫磺岩石，盘缩蛇躯快速向上攀爬着，腥红的蛇信子几乎触碰到了方画月的脚丫子。

    “啊……”方画月吓了一跳，连忙退至平台后，有些惧怕。“高手，怎么办，两条7级精英蛇，能轻易团灭一支玩家小队。”

    唰！

    夏承却不答，眼眸凝起一层寒光，忽地凭空抓出一柄带鞘战刀，脱去刀鞘，刀身携带一股爆音，斩向两条精英毒蛇。

    “-41”、“-39”两串伤害值从毒蛇头顶飘起。

    这是一记破军刀法的【拔刀斩】单体攻击招式，且附加了兵器的基础攻击，但那过低的伤害值，令夏承暗暗心惊。

    “不愧是具有鳞甲特性的精英”

    夏承在队伍频道说着，看向爬行至平台边缘的毒蛇精英，陡然冷笑一声，耗去所剩不多的内力值，成功触发一式【力崩山】。

    这式含着隐藏肢解效果的血腥绝学，狠狠击在‘蛇穴护卫’的蛇躯上，那强劲的力道，顿时让刀刃撕开鳞甲，爆出一团血花！

    “-81（破甲）”、“-79（破甲）”

    两条蛇穴护卫当场惨叫嘶鸣，一丈余长的蛇驱，被刀身击飞，“啪”的一声撞在洞窟的石壁上，留下一道血印。

    夏承则抓紧时间，坐倒在地，将宿铁刀扔在一旁，取出‘烤活鱼’吞吃，回复内力值。

    “快，高手，它们又来了！”不过几秒钟，方画月又低呼道。

    “没事，怪物虽没有人形怪的智能，却也有趋利避害的野兽本能。它们吃过一次亏，不敢轻易爬上来了。”夏承大口嚼碎鱼肉，拿出一个羊皮水袋，仰头饮足了水，这才慢条斯理轻淡说道。

    下一刻，果真印证夏承之言，方画月瞪圆了美眸，看着两条围绕平台爬行，却始终不敢接近的‘蛇穴护卫’，满脸的仰慕之色。

    7级精英怪，且有毒液、鳞甲的特性，无疑是九成九玩家的噩梦，无人敢妄言对抗乃至击杀。而剩下那一小撮，虽说是技术超绝的玩家，但又有谁能以一己之力，硬撼两只‘蛇穴护卫’？

    须臾之间，夏承的神秘与实力，在方画月潜意识中，又悄然拔高了一大截。
------------

第六十八章 ：分工合作

    两只精英蛇怪很不恰巧在‘神鹰九夺’的攻击范围里游荡。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    夏承坐地回满内力，自是不客气地施展这一群攻招式，来回收割着普通海岛毒蛇的生命。

    半个时辰后，洞窟平台下已堆积了厚厚一层的蛇尸，方画月欢呼雀跃，白光笼罩着她，击杀7级怪物的丰富经验，竟让她从3级蹿升至4级。

    这一批引来的毒蛇被屠戮殆尽。

    夏承扫了眼两条苟延残喘的精英毒蛇，眼眸透着寒光，再一次抓着出鞘的宿铁刀，跃下平台，触发一式【回旋刀】，轻易毙掉了两条精英毒蛇。

    “叮……你击杀了【蛇穴护卫】（经验），经验值+2000，江湖声望+1。”

    “叮……你击杀了【蛇穴护卫】（经验），经验值+2000，江湖声望+1。”

    接下来的整整两个时辰，飞仙岛‘蛇岩’隐蛇窟不断传来毒蛇惨叫嘶鸣的声音。

    随着一批又一批的普通蛇尸堆叠，加上其中几具蛇穴护卫的尸体，夏承的人物等级，已从5级晋升至7级。

    而得到夏承的指导，方画月将人物等级停在5级，储存了大量的经验，等待不久后提升基础内功的功力。

    “呼……终于结束了，累死我了。”方画月仰身躺于平台，不顾仪态兴奋大叫起来。

    在她身旁，一架篝火熊熊燃烧，上面还串着几条散发香味的烤活鱼。

    因为施展‘神鹰九夺’太过消耗内力，夏承向方画月买下的一组‘烤活鱼’，很快被吞食一空。

    方画月经验飙升，出于感激和仰慕的心理，她主动承担后勤职责，架起篝火，制作烹饪，极为大方的取出所有库存食材，当场为夏承烤起了一尾尾淡水鱼。

    “蛇穴的普通毒蛇应该被杀光了，只能等明天刷新。”

    夏承亦是浑身虚乏，盘坐于平台，双臂似柔若无骨，散懒垂放在膝盖上，眉宇间流露出一股疲倦。

    “高手，时间不早了，我们返程吧。”方画月靠了过来，顽皮轻吐香舌，笑嘻嘻道：“妈咪叫月月下线吃饭了。”

    “嗯……”夏承微微眯眼，应了一声。

    经此次刷怪，他对这小姑娘的印象改观不少，可以说方画月的烹饪后勤功不可没。若非她提供充足的食物，仅靠打坐调息，恢复内力，只怕刷怪效率要一降再降。

    这是一朵未见识过广阔天空的温室之朵。夏承自认眼光不差，他相信经过洗礼，方画月有较大机遇蜕变成一名游戏高手。

    “先别急着下线。”夏承想到这里，心中一动，忽地叫住了方画月。“我在隐蛇窟深处发现了一口固定宝箱，需要你帮忙。”

    “固定宝箱？”方画月黑宝石一般的眼眸，流转亮光。

    “没错。”夏承笑了笑，无奈摊手道：“隐蛇窟还有一只蛇王存在，那口宝箱就藏在蛇蛋之间，如果不将蛇王引走，又有谁能从一只8级头领怪眼皮底下，盗窃宝箱物品？”

    “你是想让我引走蛇王？”方画月轻皱琼鼻，玉脸闪过一丝怯色。

    要知道，一条‘蛇穴护卫’，便有一丈长、手臂粗细，那么精英之上的头领蛇王，体型起码有水桶宽、两三丈长，何其恐怖？

    她一想起类似的蟒灾电影，想到那些巨蛇张开血盆大口，生吞活人的血腥场景，不由激灵灵打了个寒颤，心脏似被冰冻。

    “你若愿帮忙，也可以选择去开启宝箱，由我引走蛇王。”夏承注视着她的双瞳，轻笑说道。

    “…我来引蛇王吧？”

    方画月紧咬下唇，纠结许久，眼眸闪烁坚定神采，清脆回答。

    她潜意识里从未有过拒绝的念头，这不仅因为她是临时队伍的一员，且在整个下午的刷怪中，方画月心底深处，对夏承这位神秘玩家，已渐渐形成一种认同与追随的意识。

    如果硬要在引怪和开启宝箱之间，作出一个抉择，那么方画月会毫无疑问选择引怪。

    毕竟隐蛇窟深处，环境复杂，她不知宝箱的具体方位，很容易误事。再说她有自己的底牌，凭此应能脱离蛇王的战斗范围，保住性命。

    “你确定要引蛇王？”

    方画月的选择有些出乎意料，夏承微微一怔，望了眼少女眸中的坚定与期冀，笑道：“那便由着你。记住了，逃出隐蛇窟，就能脱离蛇王的战斗范围。等蛇王返回巢穴时，立刻在队伍频道发出信号。”

    夏承也不多问少女的自信从何而来。他清楚每个玩家都有自己的机缘，且两人的关系还未到各自交底的地步。

    一盏茶的功夫后，人物状态恢复巅峰，原先疲惫的身心，经过一番休整，稍稍迸发了些许枯木逢春般的生机。

    夏承灭去平台的篝火，带领方画月，穿过曲折幽深的洞窟通道，藏身于‘隐蛇窟’深处的蛇穴之外。

    四周死寂得有些可怕。

    “……那就是毒蛇头领？”

    洞窟一处岩缝间，方画月从夏承身后探出小脑袋，扫了眼不远处的阴暗蛇穴，待看清那一条水桶粗细的巨蛇，不禁倒吸凉气。

    黑甲巨蛇盘踞在一窝蛇蛋间，蛇躯卷成一圈又一圈，如同一座小矮丘。

    它眼眸冰冷，警戒的目光，不断巡视四周，吐着血红蛇信，嘶鸣像是风声般，尤其刺耳，一股浓郁的腥臭味，从血盆大口涌出来，弥漫洞窟。

    这幕阴森恐怖的场景，那股伴随而来的压迫感，让方画月心跳剧烈，抓紧了夏承的衣袖，脸露怯态。

    “拿着这张弓，对准蛇王射出箭矢。”夏承拍了拍她的肩膀，递出‘猎人的短弓’和一支箭矢。“如果你有保命底牌，酌情使用。”

    “没办法了。”方画月一咬银牙，挺起胸脯，忽地取出一盘散发香味的‘四味鲍鱼’，将烹饪属性贴在队伍频道。

    “【四味鲍鱼】，类型：烹饪，品质：紫色·四阶（见习厨师制成品），食用效果：移动速度+13%%uff0c回复饱食度10点，持续1小时。”

    “这是我奇遇获得的物品，只有三份，可惜不是食谱。”方画月抽出筷子，大快朵颐，鼓着腮帮子，咽下食物，长出了口气道：“队长你放心，这样那条大蛇就追不上我了。”

    “……”

    夏承眼露异色，看着天真憨纯的少女，嘴角泛起一丝苦笑。紫色的烹饪，对而今的玩家来说，无异于传说物品，有几人真正见识过？

    现在倒好，为了一口不知奖励的宝箱，方画月没有丝毫迟疑，便将自己为数不多的珍贵烹饪，直接吞食了。

    但既然是她自己的选择，夏承也不会多嘴置喙。

    “队长，我要引怪了！”

    见夏承微微发愣，方画月嗔怪地皱了皱琼鼻，伸手一扯他的衣袖，而后弯弓拉弦，小手发颤，朝黑暗处射出一支箭矢。

    “噗”

    “-8”

    一串个位数伤害数值立即在黑暗中飘起。

    紧接着，洞窟轰隆剧震，沙石从顶端坠落，似醒似睡的‘蛇穴之王’，被突然降临的箭矢惊扰，仰头咆哮起来。

    “逃！”夏承暗呼不妙，在队伍频道喝道。

    方画月一点臻首，转过身子，脚底似乎乘风一样，娇小玲珑的倩影，眨眼消失在洞窟通道的黑暗中。

    唰！

    ‘蛇穴之王’弹射而出，拖动庞大的躯体，却如一阵黑色阴风，血眸锁定方画月，疾速追逐而去。

    一股腥风扑鼻而来。

    夏承躲在巨岩后，微凝眸光，盯着毒蛇头领闪出巢穴，便一头冲进洞窟深处，飞身挺立众多蛇蛋间，挥出宿铁刀击碎一片蛇蛋，那口隐藏极深的固定宝箱，蓦然射出刺眼的辉光。

    “系统：宝箱开启中，10%%u202630%%u2026…60%%u2026…”

    他蹲下身子，拉出宝箱，指尖触碰锁头，系统信息浮现而出。

    “队长，蛇怪返回巢穴了！”

    大约半盏茶后，宝箱开启进度过半，但正在这时，队伍频道突然传来方画月气喘吁吁的叫喊声。

    “该死！”夏承维持着开启姿态，呼吸略显急促。以‘蛇穴之王’的移动速度，不出一两分钟，就会回到巢穴，将他堵在这里。

    “进度：60%%u202668%%u202675%%u2026”

    快啊！

    开启进度不断攀升着，夏承也不断祈求着，眼眸露出几丝焦躁。若自己被堵住，独自对抗一头8级头领，必死无疑！

    他呼吸愈加粗重，敏锐的耳朵，在时刻捕捉着洞窟通道传来的声息。

    “咔”一声蛇躯碾碎石头的脆响，在黑暗中尤其刺耳。

    恰在此刻，宝箱锁头自动裂开，夏承完全不顾身后逼近的异响，猛地掀开箱盖，伸手一掏，将所有物品塞入物品栏，转身就逃。

    “嘶嘶”尖鸣的蛇信似乎拂过耳畔。

    夏承浑身寒毛倒竖，眸光一凝，绷腿往前一扑，接着触发一记轻功【凌空踏虚】，依靠二段跳的力道，飞跃而起。

    “轰”的一声剧震。‘蛇穴之外’携怒一击，铁尾从夏承脚下横扫而过，径直击碎一堆石块，拍在洞壁上，整座隐蛇窟回荡惊雷般的震响。

    “-83（气劲）”

    毒蛇头领这记甩尾攻击，竟是具有扩散性的群体招式。夏承头顶飘出一个血红伤害，他心头一跳，借着脚底的气劲，像是翔鹰一样，双臂大展，衣袂飘飘，飞步蹿入洞窟通道，逃出了蛇穴。

    因为大量蛇蛋被毁坏，‘蛇穴之王’更显暴躁，蛇眸透着浓郁的杀意，如影随形，紧跟在身后。

    “堵不住我，孽畜你没机会了！”

    生死险境，夏承却是仰头长笑，神态镇静。脖颈的‘狼牙项链’，脚下的‘流云靴’，已领悟的‘健步功’……通过种种渠道加成累积的人物移动速度，早已让他睥睨烟雨镇。

    何况‘蛇穴之王’仅是一头没有速度特性的野兽类怪物？只有拥有同样智能的人形怪，才是所有玩家的大敌。

    夏承健步如飞，很快飞掠出‘隐蛇窟’，立身洞口。他望着阴影处躁怒徘徊，却不敢离开洞窟的‘蛇穴之王’，眼眸流露出一抹讥诮之色。
------------

第六十九章 ：配方

    落日西斜，繁忙了一天的飞仙岛码头，又迎来一波归城的浪潮。

    一艘艘挂着旗幡的货船摇动木桨，破浪驶离码头。

    这座新修筑的码头上，玩家成群结队，或以队伍，或以公会，泾渭分明，聚在了一起，谈笑风生，各自晒着今日的收获。

    当然，也有部分心急的玩家，在银滩铺了一张粗布，就地席坐，面前摆上了装备、药材、野兽毛皮等零碎的杂物，吆喝叫卖。

    海岸码头自然有几队官差驻守巡逻，武馆也遣出了十余名npc弟子，在货船上维护秩序，以防发生流血事件。

    夏承与方画月在隐蛇窟逃出生天，而后一面清点着那口固定宝箱开出的物品，一面伴着日暮余晖，返回这片银滩。

    两人趁着货船未满员，无法启航之际，轻松谈笑，并肩闲逛着附近的玩家小摊位。

    “哈…那傻缺，整整一筐狗鱼，才卖几十文铜钱。”方画月神采奕奕，笑嘻嘻朝身畔的夏承说道。

    “你捡漏了。”夏承哭笑不得。

    狗鱼乃是一种性情凶狠残忍的淡水鱼，行动异常敏捷，且极为狡猾。若是生活职业‘渔夫’的钓鱼技能未练到二阶，没激活对应的‘中级渔童’身份，玩家肯定无法捕获狗鱼。

    “烤活鱼，水煮鱼……”方画月咕哝着食谱，脸蛋皱成一团，在纠结到底要制作哪种绿色烹饪。

    “让开让开！”

    这时，一支玩家团队从岛屿森林走出，风急火燎地赶赴银滩码头，诸多玩家见他们人多势众、气焰嚣张的模样，顿时如避蛇蝎，自动退开一条道路。

    唯独孤立沙滩上的夏承与方画月两人，尤其显眼。

    团队首领健步如飞，领着二十余名装备精良的玩家，路过之时，仅朝两人投来冷漠的一瞥。

    “冥祭团队的路都敢挡，不想活了是吗？”但团队其它玩家却不客气，纷纷嘲讽出声，更有甚者，一名爪牙大摇大摆，刻意无视前头两人，大步走了过来。

    “呀…你们干什么？”方画月被这大块头撞飞，娇小的身躯颤抖着，一屁股坐倒沙滩，不禁尖声怒叱道。

    “嘿，怪只怪你们不长眼睛。”大块头玩家顿足，满脸不屑转过头，他察觉到那面具玩家冰冷的视线，挥舞长木棍，怪笑道：“哟呵，就你这小身板，想跟老子动手吗？”

    夏承不言，微微眯着眼，右手握住宿铁刀，拇指轻一弹开皮鞘，露出一截寒芒乱闪的银白刀身。

    此刻任谁都能感知到那一股扑面而来的杀机。

    大块头玩家心中一惊，那股冷芒刺来，似扎透眉心，让他头皮发麻，禁不住‘噔噔’退了数步，面色青白交加。

    “你们干什么？码头重地，严谨械斗，违者直接投入大狱，关押一天，以儆效尤！”一队巡逻官差突然闻风赶来。

    为首捕快表情冷肃，身穿一件绯色武袍，手提柳叶刀，径直走入场中，环视众多玩家，告诫之言四散开来。

    “大虎，你哪来的闲工夫理会两只小鱼小虾？快走，副会长有事急召。如果团队因为你一人迟到，而遭受处分，我扒了你的狗皮！”冥祭的团队首领冷冷道。

    称作虎头的大块头玩家，眼珠子转了转，便借驴下坡，拎起长棍转身就走，跟上团队。海风袭袭吹来，虎头只觉背后湿漉漉一片，有些冰凉。

    一场冲突在官差的阻止下，就此消弭无形。在游戏前期，玩家实力整体偏弱，谁人敢对抗官府？

    银滩码头很快恢复热闹，摆摊的继续吆喝，登船的有条不紊的登船。

    “夏公子，您知晓律法，请不要卑职难作。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”那捕快头子，挥手领着一众官差走来，对夏承抱拳一礼，诚恳说道。

    “给诸位大哥添麻烦了。”

    夏承自然抱拳，环视左右歉笑道。捕快头子颔首露出笑容，领着这一队捕快离去。

    “那些人太可恶了！”夏承伸手拉起坐倒沙滩的方画月，方画月瘪着小嘴，大眼睛氤氲水雾，羞恼道：“哼，公会的人果然都不是好东西，就会欺男霸女。”

    “队长你不知道，上次我在镇子出售烹饪，那些公会猎头像蚂蝗见血一样，满口吹嘘，邀我加入他们的公会……”方画月楚楚可怜的样子，诉苦道：“所以我才不得已转到码头，摆起了地摊。”

    夏承闻言，似笑非笑敲了敲她的小脑袋，道：“收起你那些小心思。你若想真正自在，就必须把实力提上来，否则菜鸟是人人可欺的。”

    “唔……”方画月撇开他手掌，幽怨瞪了他一眼，赌气似地扭过头去。

    “走吧，系统有提示了，5分钟内登船返航。”

    夏承挥了挥衣袖，迈步走向一艘挂起风帆的货船。

    ……

    此时此刻。

    ‘冥祭’团队包下了另一艘货船。甲板上，几道人影倚栏而立，冷冷注视着登船的夏承与方画月两人。

    “大虎，你觉得，那面具玩家，是否像一个人？”团队首领龙元化握紧栏杆，沉色说道。

    “像谁？”他身旁的大块头闻言一怔，满头雾水，嘿笑道：“团长刚才不是说，那两人仅是小鱼小虾而已，怎劳您老挂心？”

    “错了！”龙元化厌恶瞟了这大块头一眼。如果不是依仗副会长的裙带关系，这样的货色，还想挤进‘冥祭’烟雨镇分部精英团？

    他深吸一口气，斩去心头烦躁，看向身旁另一名心腹，道：“小杰，那日你跟随副会长行动，认出他了吗？”

    “是他！化成灰我也认得！”那被称作小杰的玩家，年纪轻轻，面目清秀，腰间插着一对双刺，只见他浑身发抖，回忆起那天烟雨酒楼的情景，惊惧道：“那张兽纹面具，在烟雨镇独一无二。刚刚大虎哥跟他对峙，那股气势……绝不会有错！”

    “哟，那小子还是个人物？小杰你倒是仔细说说啊。”大块头玩家听闻，用劲拍了拍年轻玩家的肩膀，语含不屑。

    “闭嘴！”龙元化冷厉盯他一眼，视线转向前方的货船，捏紧拳头，道：“此人让我‘冥祭’名声扫地，罪不可恕。方才在岸边，我也认出了他，只是碍于官差，不得已隐忍下来。”

    “立即通知副会长，请求她放开权限，就由我们精英团，在码头堵住此人，以他之血，洗涮耻辱！”龙元化阴恻恻说道。

    “是。”两人连忙应声。

    ……

    银滩偶遇‘冥祭’团队，对夏承而言仅是一记可忽略的插曲。

    他与方画月上了货船，出资几十文，租下一间干净整洁的船舱，将开启‘隐蛇窟’宝箱所获之物，逐一摆上桌子。

    “《致伤毒方》（毒师毒谱）……”

    “《美味蛇羹》（厨师食谱）……”

    “《宫商角徵羽》（琴谱）……”

    方画月咬着玉指，一瞬不瞬注视着桌面的三捆手札，惊呼道：“这一口宝箱，居然都是生活职业一阶配方物品？”

    “这《美味蛇羹》食谱你拿去吧，食用效果是临时增加人物体魄属性，持续一个小时，应该很珍贵。”夏承递出一捆手札，笑吟吟道。

    “那我就不客气了。”方画月抱过手札，立即纳入物品栏，生怕夏承反悔似的。她自己就达到了二阶‘中级厨役’身份，深知临时增加属性食谱的珍稀度。

    这张《美味蛇羹》，若放在市面上，至少价值十余两碎银。那可是整整两件绿装的价钱。

    夏承笑瞥方画月一眼，无奈摇摇头。

    方画月助他引开‘蛇穴之王’，贡献不小，食谱是她理应获得的报酬，而她也应勇敢提出需求，否则日后跟随其它玩家队伍，脸皮薄可是会吃亏的。

    “叮……你学会了《致伤毒方》。”

    他抓起其中一札毒谱，直接捏碎，白光钻进眉心后，一声悦耳的提示便回旋耳畔。

    ‘【致伤毒方】（已学会），材料要求：草纸*9、红粉白株*8，说明：一阶身份‘初阶毒童’阅读此录，可习得多种基础涂抹类药品制作方法。制成品适合10级以下角色使用。”

    夏承看着眼前的资料，揉了揉眉心。

    该毒谱的草纸材料，倒可在杂货店大量购买，但红粉白株，这可是一种含着毒性的药材，分布虽广，采摘却也有一定的危险性。

    “猎户、书生、毒师都需要修炼熟练度，真伤脑筋啊。”他心中自语，看向最后一札琴谱，挑眉道：“这倒是一件好东西，如果有队友转职‘琴师’生活职业，弹奏此曲，所有队友都能临时增加臂力，输出助益不小。”

    “可惜了，‘琴师’职业，要求太高，只怕烟雨镇也找不出几人吧？”

    夏承继而暗暗一叹，将这张琴谱纳入背包，而后转身走上船舱床榻，和衣躺了起来，闭眼吐息道：“方画月，到码头了再叫醒我。”

    “知道了。”方画月依旧埋头方桌，整理着从‘海岛毒蛇’和‘蛇穴护卫’尸体上剥取的蛇肉，不时眯起眼睛，明眸弯成月牙儿，发出一串银铃般的笑声。
------------

第七十章 ：码头之祸（上）

    烟雨镇南郊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    码头上，千帆如林，一艘艘商船、渔船在此停泊。身穿布衣，肤色黝黑的搬运工人，肩扛菜蔬、绫罗、瓷器等货物，或装船准备运走，或刚刚从甲板卸下。

    日暮时刻，正值一天中巡逻官差的换班时间。

    而趁着这一个空隙，万涛酒楼前的街道上，渐渐汇聚了许多玩家，黑压压的，粗略看去，起码有三百人马。

    人群中，如众星拱月一般，一名浅紫袄裙的娇艳女子，冷肃凝立，素手握着一柄长剑，眸光透着压迫感，环顾四方。

    “精英团未到？”连碧雪柳眉倒竖，怒声喝问道。

    嗓音回荡许久，无人应声。她冷冷笑了起来，目光投在身前几名团长上，道：“你们是‘冥祭’的高层，签有合约，拿走公会大量资源，但就这样回报公会？”

    几名团长有些羞愧低下头，不敢与其对视。

    “通知龙元化，命他半小时内赶来，否则就不要担任精英团的团长了。”连碧雪语气森寒，眉目间露出煞气。

    她心中杀意旺盛。自己千辛万苦，才依靠眼线，锁定了《任务指南》掌柜的踪迹。而整整一个下午，连碧雪都在苦心谋划，就为抓住傍晚官差巡逻的空档，围捕那名面具玩家，一举洗清‘冥祭’烟雨镇分舵的耻辱。

    这一两日烟雨镇掀起的舆论，让连碧雪背负无尽压力。甚至，烟雨酒楼设鸿门宴，反被团灭的事情，被有心者捅到论坛，她也因此遭到公会首脑的责骂。

    要知道，‘冥祭’乃一家实力强盛的老牌公会，成员数以万计，设有十余名副会长，管理嫡系分部，各副会长之间竞争激烈。

    起初，连碧雪因其‘地煞榜’第十六位的实力，由‘冥祭’会长亲自邀请，允诺许多利益，才使她心甘情愿加盟公会，成为一名握有实权的副会长。

    在苍穹集体第一款游戏——《第三世界中》，‘楼外楼’强势崛起，而连碧雪所掌管的分部，却与‘楼外楼’最早结怨，双方爆发了无数次冲突，她的嫡系人马也开始剧增，从开始的寥寥几十人，到巅峰时的上百团队，成为对抗‘楼外楼’急先锋。

    那时连碧雪的权势气焰，堪称一人之下，万人之上。

    然而，‘楼外楼’一夜强盛，威势完全盖压‘冥祭’，连碧雪的嫡系分部，处境自然也就急转直下，几近崩溃。她呕心沥血，才堪堪保住了几百核心成员。

    所以前几日，听闻宿敌‘楼外楼’宣告入驻《苍穹》，降生烟雨镇的消息，连碧雪毫不犹豫地召集部众，统一降生于此。

    她很骄傲，从哪里跌倒，就要从哪里站起；她很自信，否则也不能霸占‘地煞榜’长达数年，排位一升再升，乃是为数不多的，且星光璀璨的三榜女高手。

    在连碧雪看来，前日在烟雨酒楼的失败简直无法忍受。

    她设局之前，早已命人仔细查过，那《任务指南》的掌柜，在别的游戏并无名气，其实力评估也是模糊不清。

    这只有一个可能，名叫夏承的掌柜，不过是个新崛起的玩家，何须顾虑忧心，多费脑汁？

    因此，连碧雪直接设下鸿门宴，先礼后兵，准备威逼夏承吐出所有攻略，而后与她签订卖身契约，永远为自己服务。

    但不论是过程，还是结局，皆并未如连碧雪所愿。

    人逃了，攻略没了，自己带来的两支小队灭了，颜面全失……她所掌管的分部，居然在降生烟雨镇之初，便遭到重挫！

    连碧雪一想到会议时，其它同僚暗含嘲讽的目光，娇躯顿时气得一阵颤抖，眼眸射出宛如实质的杀机。

    这个仇，一定要报！这个场子，必须要找回来！

    “咚”

    突然，一声语音通讯，打断了连碧雪的思绪。mianhuatang.la [棉花糖小说网]她接通语音，冷笑道：“龙团长，你好大的胆子，连我的死令都不顾了？”

    “不…不是，副会长，我是小杰。”对面立刻传来慌乱的解释声，而后急促道：“团长叫我通知您，目前他已锁定那人的船架，正在尾随返航。团长请求您开放权限，准备打一场海战，令其葬身鱼腹。”

    连碧雪由怒转喜，冷静想了想。

    码头围堵，是她已设定的计策，可保万无一失。再且，这计策有一石三鸟的效果，不仅可以挽回分部威望，亦能夺下攻略，更可威胁那人，从此为她服务。

    其中最重要的，无疑是擒住那人，维护‘冥祭’颜面，杀鸡儆猴。

    “不行。你传达我的命令，让龙元化跟紧那人的船驾，从后方堵住他最后一条退路，听我口号再行动。”连碧雪冷声回复道，断掉了通讯。

    这回看那家伙怎么逃？不管你实力如何，面对三百多人马，又能杀得了几人？只要你还想继续游戏，就必须烙印我的规则。

    连碧雪微微眯眼，眺望碧波万顷的海面，直至几艘货船出现在海平线，轮廓渐渐明晰，她的唇角悄然勾起了一抹冷冽的弧度。

    ……

    此时。

    一艘货船的船舱中。

    “队长，快到码头啦！”一道玲珑身影从外头蹿进舱室，欣喜大呼道。

    床榻上，和衣休憩的面具青年，翻身一跃而起，半露的眉宇间犹自浮现着一丝疲惫的神色。

    “到了？”夏承揉了揉眉心，到舱室屏风后，用木架铜盆的清水洗了脸，这才略感几分神清气爽。

    “嗯嗯…我也要下线了。”方画月颔首笑嘻嘻道，咬了咬薄唇，尝试朝夏承丢出一个好友申请。

    “叮……系统：玩家【方画月】申请添加您为她的好友，是否接受？”

    “接受。”

    夏承微微一愣，旋即笑着应下来。且不说方画月具有蜕变为高手的潜力，仅凭那份不可多得的二阶厨艺，就足以让他折礼相交。

    “队长你放心，等吃完晚饭上线，我马上给你做‘美味蛇羹’和‘烤活鱼’！”方画月眼睛笑成月牙状，拍着小胸脯，信誓旦旦。

    “走吧。”

    夏承闻言，哭笑不得斜了她一眼，便迈步走出了舱室，方画月蹦蹦跳跳跟来，两人很快来到甲板。

    “砰”

    伴随着脚下货船一阵轻微的震荡，货船靠近码头，一根四爪铁锚沉至海底，几名行船伙计，快速跳到岸上，栓紧了缆绳，铺起通道船板。

    在飞仙岛奋战多时的玩家，欢呼大喊着，面容洋溢着喜悦，相继走上船板，鱼贯离船。

    两人跟着人群，也登上了岸。

    “队长，我要下线了，拜拜！”货船旁，方画月笑嘻嘻朝夏承挥了挥手，娇躯涨起一片白光，开始模糊。

    “嗖”

    却在这时，夏承脸色剧变，一声尖锐的破鸣音，箭矢随声而至，扎在方画月的肩胛上，爆出一团凄艳的血花。

    “-46”方画月惨叫了一声，原本白皙的脸蛋，更显苍白。她摇摇欲坠，光洁的额头渗出冷汗。

    这支箭矢虽不致命，仅打掉了她三分之一的血量，但那金属箭头穿透骨头的疼痛感，让一向娇弱的少女如何忍受？

    “系统：你所在的队伍进入战斗状态，离线自动中断，请退出战斗状态后重试。”

    而在箭矢射来后。

    夏承“锵”的一声拔刀出鞘，紧抓宿铁刀，冷眸转瞬锁定箭矢射来的方向，透出一股犹如实质的杀意。

    “是你们？”他声音冷酷。

    “没错，是我‘冥祭’。”那名弓手远远冷笑回应。

    话音方落，四周堆积如山的货物后，如潮水一般，涌出密密麻麻的玩家，人数约有三四百，可谓声势浩荡，锋芒无匹。

    领头者是一名身穿浅紫碎花袄裙的娇艳女玩家。

    她手提一柄侠女秀剑，青丝挽髻，面敷淡淡的胭脂，脚穿长靴，一双明眸却锐利如刀，流转着丝丝寒光。

    “夏承，不要做无畏抵抗，引颈就戮吧。”连碧雪越众而出，扫了眼将货船重重围堵的部众，轻淡的嗓音，蕴含着威严和压迫感。

    “就凭你们？”

    夏承低低一笑，语气沉静，傲立场中。

    “大言不惭！”连碧雪冷眸望着他，唇角泛着讥诮，“在场是我部的核心精英，少说有三百人马，你一人一剑，能杀得了几个？”

    “单是你且另说。但很不幸，你这回带了个拖油瓶，纵是插了双翅，恐怕也逃不出我的掌心。”她微微眯眼，语中藏刀，锋芒伤人。

    闻言，夏承心头一沉，目光瞟向身旁的方画月，只见她满脸是汗，表情痛苦，小手抓着插在肩胛的箭矢，一股股血液染红衣襟。

    “没事吧？”夏承伸出另一只手，抵住方画月摇摇欲坠的娇躯，眼眸有意无意瞄向身后的货船，低声问道。

    “没事。”方画月摇头，小脸煞白。

    连碧雪一直观察着夏承，见他目光，已料到他的想法，当下冷笑拍了拍手，以掌声作信号，只见另一艘货船喊杀声大起，一支‘冥祭’团队铺着木板，登上夏承身后的货船，堵住了他最后一条退路。

    “怎样？这里被围得水泄不通，你是上天，还是要钻地？”连碧雪终于仰起玉颈，寒声笑起来。

    夏承抿紧了嘴，并不放弃，冷眸依旧带着一股洞察力，环视四周。

    而与此同时，码头上声势浩荡的围捕场面，已在连碧雪的安排之下，被那些具有宣传能力的公会成员，以高清图片直播的方式，发布于官方论坛。

    瞬间，如同一记惊雷炸响，烟雨镇再掀波澜。
------------

第七十一章 ：码头之祸（中）

    一篇特殊加亮的帖子，在‘冥祭’的幕后推动之下，迅速爆红官方论坛。

    “集结三百人马，只为捕捉一名玩家？”

    “这人是谁，敢去惹那毒寡妇？这回遭罪了吧。”

    烟雨镇板块再度火热，访问量剧增。无数玩家或发帖，或回复，无一例外，都在关注整件事情的进展。

    而部分烟雨镇玩家，则直接从各地赶至南郊码头，欲要亲眼见证开测以来，规模最为壮观的公会集聚场面。

    当然，也有小部分玩家，对‘冥祭’此番大张旗鼓，屠刀立威的举动，暗感胆寒。

    散人玩家无法对抗这样的庞然大物。一个人的力量，面对组织的力量，渺小无比，可谓蜉蝣撼树。

    此刻。

    南郊码头已汇聚了一批玩家与npc。

    他们远离事发的货船，拥挤着，人挨着人，或站在街道，或爬上货堆围墙，紧张观望着视线中的战场。

    “…嘶，那人戴着面具，我知道他是谁了！”有人惊呼。

    “那天他在烟雨酒楼灭了‘冥祭’队伍，我就知道这尊高手要完了。一个人，再强，也压不倒公会。”有人摇头惋惜。

    随着越来越来的玩家闻风赶来，南郊码头，一时间喧嚣嘈杂，传出各种各样的议论声。但无一例外，所有人都认为，那脸覆面具的玩家，要么屈服，要么势必被‘冥祭’洗白，黯淡退出《苍穹》。

    游戏界这种例子多不胜数。

    深谙游戏规则的老人很清楚，往昔那些一夜崛起，原本前程似锦、光环加身的新人，却又忽然之间失去了踪迹，悄然落幕。

    这就是新人锋芒毕露的下场！

    码头上。

    一袭浅紫袄裙的连碧雪，俨如一朵耀眼的罂粟花，万众瞩目。

    她迎着海风，持剑而立，俏脸寒冷，眼眸透着一丝似有若无的讥诮，斜望数丈之外的夏承，轻淡道：

    “夏承，我给你一炷香的考虑时间。你有两个选择。第一，交出手头所有攻略，并与我本人签订合约，永远为‘冥祭’服务。”

    “第二，就是不知死活，死路一条。我且事先提醒你，烟雨镇各处都布下了我‘冥祭’的眼线，一旦你在某处义庄复活，走出安全区，立即丧命，直至你掉回零级，人物被洗白。”

    说到最后，语中那股冷意，如一柄宝剑般，直刺而来。

    四周人群哗然。

    果不其然，她连碧雪私底下被人称作‘毒寡妇’，自然是心性狠辣，做事不留一丝情面。部分老人暗叹，经历了三款游戏，这连碧雪还是如此强势，只怕烟雨镇这名神秘的新星，要就此殒落了。

    夏承孤立场中，手提出鞘的宿铁刀，一只手抵住方画月的娇躯，眼眸依旧冷漠，没有丝毫波动。

    他紧抿着嘴，暗中却已呼出队伍频道，朝身畔的少女问道：“你可以下线吗？”

    “不行，被弓手拖进了战斗状态，离线中断了。”方画月脸色苍白，嗓音带着一丝泣音，道“队长，是我连累了你。你一个人肯定可以逃掉！”

    “你也太看得起我了。”夏承回以苦笑。

    这里少说围了三四百人马，水泄不通，而他受人物数据所限，硬要冲杀突围，最后只有血槽清空，彻底死亡的下场。

    毕竟，在游戏前期，未领悟那些五花八门的轻功，否则面对如今的局势，夏承至少能拿出数种脱困之法。

    此刻夏承暗感棘手，他觉得此事过后，务必要开动脑筋，想尽办法，弄到《穿云纵》、《点水跳》之类的特殊轻功，这样纵然遭遇围堵，那也是从容离去。

    夏承心中凝重。

    他不免悔恨自己太过大意，事到如今，竟还未从往昔的荣耀与辉煌中挣脱出来，适应这默默无闻的身份。

    这可不是以前了啊……那时，追随者云集，欠下自己人情的大型公会比比皆是……但现如今，他只是一个见不得光的漏洞般的存在。

    势单力薄，仅此而已。

    在夏承心念电转间，身后突然传来一个轻蔑跋扈的声音。

    “已经过去5分钟了……”

    货船上，‘冥祭’精英团长龙元化冷冷望着他，在龙元化身畔，此前跟两人发生冲突的大块头玩家，手持长棍，嗓门洪亮，道：“我劝你还是识时务些，副会长心慈手软，限你一炷香选择，但我们就不同了，耐心甚少……”

    “嘿，要知道，若毛了我们，你小子以后就算给‘冥祭’卖命，那也是个遭排挤的边缘货色而已。”

    被称作‘大虎’玩家，阴森森的声音在码头回响。

    ‘冥祭’三百人马沉默，无人反对，似是默认了这番言语。确实，这‘大虎’据说是总会派下来的监察者，连副会长都不敢甩他脸色，他有资格这样说。

    夏承嘴角泛起一丝冷笑，手提腰刀，凝立不动，一手抵住方画月染血的躯体，浑身气息隐而不发，便如山岳般不可撼动。

    远远望去，货船、三百人马、孤立场中两人，以及与之对峙的紫衣连碧雪。这种种因素，似构成了一副血染的画卷。

    “还有一盏茶的时间了……”远处围观的人群亦在暗暗关注，夏承到底会怎样选择，是屈服，还是抵抗？

    不论如何，烟雨镇这颗闪耀的新星，恐怕要从此落幕了。

    ……

    与此同时，烟雨镇东区，一间荒废的商贾宅院中。

    “什么，队长被‘冥祭’堵了？”风易灵刚退出分舵禁地，倚在墙上休息，略感无聊的呼出论坛，却看到一则惊爆的帖子。

    清晰图片上的那名面具青年，不正是他钦佩崇拜的队长吗？

    他立即跳了起来，向来挂着一丝不羁笑意的脸庞，陡然浮现怒火，冷喝道：“这‘冥祭’欺人太甚！！”

    “发生什么事了？”

    中庭里，司徒芸、楚潇灵、林清河、薛戾、姜魔几人一脸惊愕，从未见过风易灵这般急怒的模样。

    “你们自己看论坛！”风易灵丢下一句话，身负箭囊，腰挎长弓，飞步离开了宅院。

    “……”

    几人相继点开论坛，待看明白当前最热门的帖子后，面面相觑。

    司徒芸脸色一沉，眸光冷漠得有些可怕，她不言不语捡起圆盾，手提战刃，一面拨通某个好友的通讯，一面紧跟风易灵的脚步离去。

    随后，林清河也急匆匆离开，这等大事件，若不记录下来，会让他抱悔终身。

    “怎么办？”

    楚潇灵、薛戾、姜魔三人站在原地，对视几眼，心中有些犯难。

    可以说，提前获知‘快活林分舵’禁地攻略，是他们欠下了天大的人情。但因此召集人马，去跟‘冥祭’火拼，却又触犯了公会利益。

    “嘿嘿，你们两人就把这机会让给我‘纵马狂歌’吧。”姜魔只是略微一想，陡然大笑起来：“人情换人情，我召集人马替他解围，他又怎会让我吃亏？”

    姜魔对夏承有绝对的信心。他极度相信自己的判断，能让一名新人王折服，且有疑似‘七曜’之一的神级女高手作为追随者，那人还是凡人吗？

    再且，‘冥祭’虽强，却也不过是华夏百强公会之一。而在烟雨镇，仅是连碧雪的一个分部而已，他‘纵马狂歌’何须忌惮？

    “喂，司寇吗，给你10分钟，立即拉上一千人马，到南郊码头跟我碰头。”姜魔一面大摇大摆走出宅院，一面拨通了语音。

    “魔哥，这……”那头传来惊疑的声音。

    “嗨，事情紧急，问这么多干什么，照我说的做。”姜魔大咧咧甩袖，身影消失于中庭。

    另一头，楚潇灵、薛戾听闻对话，心中皆是一惊。司寇这人，可是姜魔的结义兄弟，乃‘纵马狂歌’的常务会长，颇有能力，将偌大的公会打理得井然有序，蒸蒸日上。

    姜魔亲自吩咐司寇拉人马，无疑是下定了决心。

    “不能让姜魔这家伙独占甜头！”薛戾目光一闪，嗓音沙哑，他作为‘星辰海’的首脑，自然也有其识人标准。

    夏承此人，只可深交，不能与之为敌，是他早已暗定的结论。

    他也拨通了好友语音，低声吩咐着退出宅院，赶赴码头。

    “我也不能落后了，只要他将《任务指南》的优先发售额割出一小部分，这趟买卖就值了！”

    楚潇灵微蹙柳眉，美眸闪烁慧泽，迈动修长的双腿，亦是匆忙赶往目的地。

    古宅的一系列变故，自然不为外人所知。

    但在同一时刻，‘天心阁’、‘星辰海’、‘纵马狂歌’三家公会的几十个主站团队，皆收到了来自公会最高层的重要调令，他们纷纷放下手头工作，成群结队，浩浩荡荡，在无数玩家不解的目光中，奔赴烟雨镇南郊码头。

    一时之间，风起云涌，一些嗅觉敏锐的老玩家，从这蛛丝马迹之中，似乎看见了不久后，南郊码头群雄荟萃、诸强论剑，这一激荡人心的场面。

    码头上。

    浑然不知此地成为风暴中心的连碧雪，眸光冰冷，高高在上，似女王俯瞰一般，望向几丈外的夏承，又一次开口道：“古时一炷香15分钟，现在只剩下10分钟……你是要降，还是死？”
------------

第七十二章 ：码头之祸（下）

    连碧雪不带丝毫烟火之气的声音，在码头上久久盘旋。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    四周的人群，纷纷朝她投来一道道复杂至极的目光。

    一言定生死，恐怕也只有连碧雪这样的公会首脑，才有如此自信与力量。

    在场众多玩家心中喟然，又望向货船之下，那一袭穿着儒衫，脸覆面具的孤绝身影，不禁为其黯然感概：一颗耀眼的星辰，从此要失去光芒，泯灭于人潮之中。

    得罪了‘冥祭’类似的大型公会，实属不智，不论个人实力怎样，下场必然凄惨无比。

    但处于焦点中的夏承，依旧抿着嘴，眼眸冷冽，不置一词。

    连碧雪见状，表面维持着漠然姿态，心中实则却暗自焦急起来。虽说她这般大张旗鼓摆下阵势，主要是为了挽救公会声誉，在烟雨镇树立威信，站稳脚跟。

    然而，与颜面相比，次要目标的实际利益，更让连碧雪看重。

    要知道，对面的男人，可是掌握了许多不为人知的攻略，若成功逼迫其屈服，将那些攻略据为己有，她所掌管的烟雨镇分部，不出数日就能扭转颓势，直追‘天心阁’、‘星辰海’、‘纵马狂歌’这三家公会。

    想及此处，连碧雪眸光一闪，瞟向货船上的龙元化，拨通了好友语音。

    “我明白了。”

    龙元化听完吩咐，默默颔首。他面庞陡然露出诚挚的笑容，朝夏承抱拳一礼，大声道：“夏兄弟，我是‘冥祭’精英团的团长，半小时前我们在飞仙岛银滩见过面。”

    “你放心，我‘冥祭’是一家老牌公会，建会已有十年，各项制度和福利都很完善。你如果答应签约，我马上向副会长要求，将你提拔为精英团的副团长，往后你就是我龙元化的兄弟。”龙元化声音稳重，透着令人信服的味道。

    此言一出，人群又一次哗然。

    就连在场的‘冥祭’成员，也纷纷吃惊地瞪大眼睛，不敢置信。

    一个公会新人，就能有精英团副团长的待遇，他到底是何方神圣？部分‘冥祭’老成员颇为嫉妒，凭什么？

    “团长，你没有权力任命这种职位！”龙元化身旁的大块头‘大虎’惊叫起来，龙元化面色一沉，直接吼了声“闭嘴”，而后笑眯眯望着夏承，道：

    “夏兄弟，你放心，龙某一言既出，驷马难追。你签约加盟我烟雨镇分部，待遇只会比这更好，不会亏待于你的。”

    “一个唱红脸，一个唱白脸，就以为把我吃定了？”

    出乎所有人意料的，夏承一口拒绝，似笑非笑道：“怕只怕你们‘冥祭’的庙宇太小，难以容纳一尊神位。”

    “小子狂妄！”船上的大虎闻言，嘴上惊怒厉喝。心中却一阵暗喜。他觊觎副团长职位已久，可不想叫别人抢了去。夏承此举甚合他心意。

    龙元化叹息摇了摇头，转身离开了栏杆，不再多言。

    “杀了他，守义庄三天三夜，洗到0级！”

    连碧雪亦惊而失笑，素手一挥，下达攻击命令。

    她微微眯眼，唇角浮现讥诮之色，淡看几丈外的夏承。真是不见棺材不掉泪，先将这小子狠狠蹂躏一遍，践踏他的心气，粉碎他的傲骨，而后再招揽也不迟。

    “杀！”

    “杀！”

    “杀……”

    一声令下，码头三百人马，顿时发出惊天大喝，一个个杀气凛凛，拔刀提剑，持弓舞矛，如潮水一般涌向货船。

    这壮观的一幕，无异于电影里的史诗级大片。

    远处，不少玩家纷纷开启系统自带的拍摄功能，屏紧了呼吸，专注抓拍着场上几道万众瞩目的身影。

    “唰”

    脚步声密密麻麻，剑影刀光，寒气四溢，那种千军万马碾压而来的气势，堪称地动山摇，从未见此如此场面的方画月，浑身发抖，小脸满是惊惶。

    “队长，跑！快跑！不用管我的，月月的命不值钱，复活一次就行了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”方画月紧紧攥住夏承的衣袖，带着一丝泣音道。

    “抓紧衣袖，闭上眼睛，跟在我身后。”

    夏承完全忽视了那扑面而来的压迫感，一手拔出插在方画月肩胛的箭矢，另一只手提着宿铁刀，不退反进，疾步迎向‘冥祭’人潮。

    “——杀啊！”一名‘冥祭’玩家挥舞长枪，刺向夏承门面。

    夏承步伐一转，身似飘絮，轻盈避过枪尖，同时一挥手中宿铁刀，刀身直接划过这玩家的脖颈，致命攻击。

    一具尸体倒地。

    这般凌厉的攻势，让四周涌来的‘冥祭’玩家攻势一顿，脑子略微清晰。

    夏承却如鱼得水，这无边无际的人潮，仿佛就是一汪潭水，他双脚是尾，双手是鳍，灵活而迅捷，长刀一出手，刀光就带走一名玩家的生命。

    每人都是一刀，绝不会有第二刀！

    远处专注拍摄的玩家，早被这幕场景惊呆了，嗔目结舌。

    它们身为局外人，自然看得更为清楚。那面具男子，似乎浑身都安插着眼睛，不论多少记攻击同时笼罩而来，他总能钻过空隙，反刀一挥，轻易收割近身者的生命。

    而更引人注目的，无疑是他身后，还紧跟着一名浑身染血的少女。

    “这……这怎么可能？！”货船上，大块头‘大虎’俯瞰战场，望着那名如杀神一样的男人，只觉喉头一阵干涩。

    “废物！饭桶！”

    连碧雪目睹此景，也觉脸上无光。整整三四百人马，居然抓不到一名玩家？她扫了眼战场，心中略微明悟，只怕是码头过于狭窄，人数众多，反而不易发挥。

    “近战通通退开，弓手、暗器手聚在一起，由近战保护，注意听我命令，朝目标齐射！”连碧雪立即在公会频道指挥道。

    命令一下，在场‘冥祭’玩家充分体现出公会成员的组织性，毫不恋战的如退潮一样，与夏承拉开一段距离。

    弓手、暗器手则列成一队队，分立近战之后，或引弦端箭，或手夹铁蒺藜、飞针之类的初级暗器，对准了夏承。

    人马退开，码头再次空旷起来。

    众多玩家视野之内，便是一副血染的图卷。画中主角，一袭靛蓝儒衫，脸覆面具，身姿修长挺拔，手提滴血的长刀，冷眸傲立中央。

    他脚下伏尸十几具，尸体淌出的血液，浸染了他那双漆黑长靴，靴面原本雪白的丝绦，已如红穗般妖艳，随风乱舞。

    这一情景，英姿俊秀，浓浓的卓然气息扑面而来，让无数人微微失神。

    “远程，注意——射！”连碧雪站在‘冥祭’人马中，压抑心中那股异样，语气冰寒，挥剑下了攻击命令。

    “嗖”、“嗖”、“嗖”……

    转瞬之间，箭矢如雨，暗器多如牛毛。至少数十名远程玩家，在话音落后，齐齐发动了攻击。

    “完了……”

    “可惜啊，一颗新星，就此殒落。”

    不少玩家闭上了眼睛，不忍目睹那雄姿英发的少年，在齐射之中，被乱箭、暗器扎成蜂窝状而惨死的场面。

    “队长！”方画月躲在夏承背后，簌簌发抖。

    面临如此境况，纵是夏承，也不禁微微色变，攥紧了手中的宿铁刀。

    “抱紧我！”他顾不得许多，转身一手搂住方画月的细腰，此时高达10点的臂力属性发挥作用，轻易携其飞奔起来。

    箭矢、暗器划过，落在附近，击于地面，溅射出一串串刺眼的火星。

    “——射！不要停！”远处，连碧雪的嗓音有些干涩。

    “卧槽，这人的身法和臂力属性到底多高啊？抱着一个人，却举重若轻，快得跟风一样，这样都弄不死他？”

    一些观战的玩家心情激荡，哗然喧闹，以粗口大声发泄道。

    虽说‘冥祭’三四百人马中的远程攻击者有限，仅有数十人，但一连数重齐射，那箭矢纷飞的情景还是颇具震撼力。

    夏承喘着粗气，以最快的移动速度，高强度的躲避箭矢、暗器网络的笼罩。

    可以说，这处码头堆积如山的货物，为他提供了许多掩体。否则，任凭他再怎么迅疾如风，最终也难逃一死。

    “噗”

    他搂着方画月娇小的身躯，不顾手上那股柔软温腻的触感，向一处货物堆奔去。

    但恰在此时，一支冷箭，以非凡的速度和威力，直接扎穿了他的小腿，一个“-36”的伤害值从他头顶飘起。

    夏承右腿一个踉跄，差些扑倒坠地。他死命地压住一口气，“唰”的闪入货物堆后，单膝跪地，脚底染血。

    这种关键部位的攻击，会致使人物出现暂时的瘫痪状态，或者移动速度大幅下降。夏承取出一份‘粗制金创药’拍碎，同时视线透过缝隙，观察货堆外的局势。

    “龙团长，做的不错！”连碧雪对走至身畔的龙元化微微颔首，对心腹的箭术满意至极。

    “近战压上去，远程跟在后面。步步为营！”她旋即挥动长剑，剑尖闪烁寒光，指向夏承藏身的货物堆。

    “怎么回事？”

    “地震了？”

    但连碧雪话音方落，码头所有人只觉脚下土地轰隆震颤，最外头观战的那群玩家，似有所感，纷纷爬上屋顶，极目眺望，霎时石化在原地。

    正北面，远处的南郊山林间，骤然出现一杆杆鲜艳的战旗，密密麻麻、数之不尽的玩家，以团队划分，汇成一块巨大的方阵，朝码头汹涌奔来。

    “呜……”

    这时，又是一声苍凉嘹亮的号角声，从码头西面传来，第二波人马宛若一张黑色地毯，覆盖草地原野，气势磅礴。

    “咚…咚…咚…”突然之间，密集的战鼓声震动天地，人群呆滞地转过头，眺望码头东面出现的第三波人马，脑海一片空白，如被雷劈般怔站着。
------------

第七十三章 ：众大佬的来意

    “那一片锦旗……是‘天心阁的人马！”

    “战争号角是‘星辰海’的标志！“

    “巨鼓声，肯定是‘纵马狂歌’！”

    码头内外，人群沸腾喧哗。

    烟雨镇三大玩家势力，汇聚而来，莫非要在码头上演一出火拼大戏？

    “每家公会至少纠集了一千人马…这他妈是大战的节奏哇！”一部分玩家咒骂出声，若三大势力剧烈冲突，引发大战，他们作为本镇玩家，处境也不会好过。

    “不对！”另一些玩家，则是眼眸发亮，想到了一种看似不可能的原因：三家公会齐聚，是为了那名面具玩家！

    他们一想到这种可能，心中激动得灼热发烫。

    烟雨镇首例公会混战，恐怕要因为一名神秘玩家，在不久之后爆发！

    此时。

    “副会长会长，北、西、东三个方向，出现‘天心阁’、‘星辰海’、‘纵马狂歌’的大量人马，即将推进到码头。”

    一名‘冥祭’的暗哨，急匆匆挤到连碧雪面前，惊慌禀告。

    “有多少人？”连碧雪握着秀剑的纤手一颤，玉容保持着淡漠，嗓音带着威严问道。

    “每家公会，估计至少一千人！”暗哨玩家喉结滚了滚，旋即艰涩道。

    什么？

    连碧雪闻言，心头一跳，柳眉紧皱，脑中急速思索推断着三家公会的来意。

    “快，收回阵型，列阵准备迎战！”蓦然，连碧雪瞳孔紧缩，想到了一种她最不愿相信的可能性。

    如果是这样……

    连碧雪一颗心沉至谷底，直接扯开嗓音，在公会频道不顾仪态大喝起来，语气急促，透着一丝微弱的慌乱。

    ‘冥祭’三四百人马迅速在码头整理了阵型。列装硬铠、手持盾牌的玩家顶最前头，手持弓弩，或精通暗器的玩家，则站在最后排；中间部分，站满了提刀持剑、舞棍端枪的输出线玩家。

    “杀！兄弟们，把‘冥祭’这些兔崽子通通送回复活点！”

    但‘冥祭’队伍刚排列阵型，码头东面便涌来一波人潮。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)冲在最前面的玩家，身材魁梧，袒胸露乳，手提九环刀，眼眸睥睨四方，浑身充满一股剽悍却邪异的气息。

    “是姜魔……‘纵马狂歌’的头子，星宿榜成名高手，排行第十位！”人群传出哗然之声，想不到这尊名人亲临现场。

    “姜魔！”连碧雪暗咬银牙，美眸凝起一层煞气，死死锁定了姜魔。

    “——杀！”

    ‘纵马狂歌’的一千人马，如山呼海啸，汹涌冲进码头，直接跟‘冥祭’的方阵正面碰撞。一时之间，惨叫声、兵器交击声，响彻南郊。

    一串又一串伤害数值漂浮虚空，‘冥祭’阵型最前方的硬铠玩家，顷刻间倒了一大片，防线乍现片片漏洞。

    ‘冥祭’降生烟雨镇未久，成员平均等级不过3级，而‘纵马狂歌’这一千人马却是主力，平均等级至少达到5级，且双方论装备与武学，差了不止一线。

    霎时，如同割麦子一样，‘纵马狂歌’人潮所过之处，无不是‘冥祭’成员惨死的尸体。

    “退！立刻退出战场！”

    一份份死伤惨重的报告传至公会频道，连碧雪的心在滴血，这分分秒秒锐减的玩家，可是她最后家底，不容有失。

    她纵是咬碎了银牙，恨极了夏承，那也只能咽下这口气，在公会频道亲自指挥，竭力带领更多的核心成员撤离。

    “——杀！”

    但这时，码头正北面、西面，‘天心阁’与‘星辰海’的人马紧随而至，精英众多，径直突袭‘冥祭’阵型的大后方。

    “副会长，精英五团，团灭！”

    “精英四团…在义庄聚集完毕！”

    “精英二团，人数不足一半……”

    短短十几个呼吸内，一连数道战报，充斥着连碧雪的语音频道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    她此刻只感一阵心灰意冷，这数百人马，乃是自己的核心部众，是她翻身向‘楼外楼’索取仇怨的本钱。

    可如今，一干部众团灭，发展计划遭受重挫，她何时才能带领分部，追上‘天心阁’、‘星辰海’这类本土公会的脚步？

    身边一个又一个会员空血倒地。连碧雪怔站许久，直至周围铺满了尸体，她方凄然一笑，回过了神。

    “你们为了他，居然选择跟‘冥祭’开战……这样做，符合公会利益么？”连碧雪手握秀剑，冷冷望向楚潇灵、姜魔、薛戾。

    战斗未到片刻钟已然落幕。

    ‘天心阁’、‘星辰海’、‘纵马狂歌’三家公会整理阵型，黑压压列成三块方阵，挤满了码头。

    楚潇灵、姜魔、薛戾站在队伍前面，听闻连碧雪之言，相视了几眼，嘴角皆泛起一丝嘲弄，楚潇灵淡淡开口道：“你只需知道，打压‘冥祭’，永远符合我们三家公会的利益。”

    “烟雨镇，容不下第四方势力崛起。否则无法保持平衡。”薛戾嗓音沙哑，补充了一句。

    “事到如今，你们还遮遮掩掩？”连碧雪眼眸刻着怨毒，寒声笑道：“不必说什么冠冕堂皇的理由。你们不就是为了《任务指南》吗？”

    任务指南？

    人群一阵喧哗，惊疑与猜测。陌生的名词从一会之长口中泄漏，绝对不是什么简单的东西！

    而三家公会的部分精英，闻言面面相觑。这几日来，《任务指南》堪称他们的必修课。每日固定的时间，固定的地点，却让他们获利颇丰。

    “随你怎么想。”楚潇灵眸底闪过一抹古怪之色。

    “毒寡妇，要不要我亲自动手，送你回义庄？”

    姜魔大咧咧肩扛九环刀，一步三摇，昂扬走到连碧雪跟前。

    “——慢着！”

    这时，三家公会方阵的空隙间，传来一个飒爽的女声，诸人扭头看去，只见一男一女两道神鹰，越众而来。

    女玩家身姿矫健，体态婀娜，上身罩一件鱼鳞甲，下身系着战裙，手持圆盾，腰悬战刃。

    她容颜绝美，青眉如黛，琼鼻细巧，朱唇皓齿，嘴角微微翘起，伴着那一头飞扬的青丝，有股英气勃勃的特殊气质。

    另一名男子相貌气质也是不凡，一袭绘着翠竹的月白绸衫，手执折扇，上面画有瑰丽的千里江山图。

    他就像是古籍画册中走出的谋士幕僚，浑身溢出玉树临风般的气质，而那一双漆黑的眼眸，又分明透着淡淡的诡笑。

    “这两人是谁？”

    “卧槽，他们让我有一种熟悉的感觉，绝不是无名之辈……到底是谁？”

    且不说议论纷纷的人群，单是连碧雪、楚潇灵、薛戾、姜魔四人，在辨清男子相貌的那一刻，浑身一阵，露出惊容。

    “……诡士？”连碧雪噔噔倒退数步，玉容写满惊惶。

    “是我。”那男子摇扇走至，彬彬有礼，微笑总有股说不出的诡异感，令人毛骨悚然，“呵…连会长，自上次一别，载余未见，您还是这般美丽动人呀。”

    猜测得到确认，楚潇灵四人更是暗吸一口凉气，对‘楼外楼’入驻《苍穹》，降生烟雨镇的公告不再怀疑。

    诡士。这是一个横贯《第三世界》、《圣魔大陆》和《荣耀》的著名昵称，可谓无人不知，无所不晓。

    他不禁是二十八星宿榜排位第三的成名高手，且是‘楼外楼’这家寰球级公会的首席智囊，任副会长一职，受广大玩家的敬仰与追捧。

    原因无它，‘楼外楼’摘得世界桂冠之衔，‘诡士’功不可没。

    “我今日受人所托，特意前来，只想跟你们要一个人。”尹铮是‘诡士’的真实姓名，他啪的一收纸扇，拱手一拜，道：“希望诸位卖我一个面子。”

    一尊星榜高手归位，且身份得以验证，码头人群早就轰动了。无数人纷纷对准镜头，记录下不远处历史性的一幕。

    “他娘…尼玛，竟然是诡士，我的偶像啊！”

    “此人诡计多端，且实力骇人，据说他以三国时的贾诩为榜样，自称做事不择手段，只求结果。”

    楚潇灵、姜魔、薛戾三人对视一眼，满目无奈。

    他们看向‘诡士’身旁的女玩家，这不是那人的队友或追随者之一，疑似神位传说级的司徒芸吗？

    “连碧雪，夏承在哪？”司徒芸很不客气娇喝道，望向连碧雪的目光，透着浓郁的厌恶与煞气。

    她这一喝，众人顿时明悟。原来‘诡士’，是这女子专门请来的救兵。

    “俗话说，冤家宜解不宜结。诸位都是江南这一亩三分地排得上号的公会组织，日后说不准还要合作，何必因小失大？”

    ‘诡士’尹铮满目无奈，瞟了身畔的司徒芸，自己可没有办法喝止她，只能擦屁股似的笑道：“几位会长，还请卖尹某一个薄面。日后若由需要，尹某万所不辞！”

    连碧雪自明悟了‘诡士’的来意，早已石化在原地，俏脸一阵青一阵白，神情变幻莫测。

    “这个……诡士，你误会了。”楚潇灵等人暗感尴尬，姜魔摸了摸鼻尖，语气不爽道：“我们也是为他而来，是队友，不是敌人。”

    这回可轮到‘诡士’尹铮露出讶色。

    他心念急转，那人倒也称得上神通广大，不仅让身旁的司徒芸专程找自己，而且，更有华夏区百强公会的三家公会，亲自领兵前来……如此种种，无疑说明此人很不简单。

    “……他是谁？”诡士尹铮不禁提起了几分兴趣，猜测起来。

    连碧雪的实力与身份，在普通玩家看来极其显赫。但她这么一站在诡士、楚潇灵等人之间，不论是三榜排位，还是公会实力，都失去了插嘴的资格。

    当下，在几名场外玩家争先指引之下，诸人来到夏承原先藏身的货堆后。然而，映入司徒芸几人眼帘的，只要一滩未干涸的血迹，与一支折断的箭矢。

    那神秘的面具玩家，已失去了踪迹……
------------

第七十四章 ：不限量收购

    众目睽睽之下，一个大活人突然不见踪影，在场诸人登时面露异色。

    “难道是下线了？”司徒芸自语着，呼出好友栏，却发现那串名字依旧熠熠发亮，“果然……未脱离战斗状态，是无法离线的。”

    她仍在思索间，好友头像突然震动起来，弹出的聊天框浮现一则信息：我没事，无需挂念。

    对面那人似乎迟疑了片刻，又敲出两个字眼：谢谢。

    司徒芸见此，微微一怔，旋即嘴角高高翘起，泛起一抹会心笑意。

    “他走了。”司徒芸转过身，扫了眼神态各异的‘诡异’尹铮等人，而后冷冷盯住连碧雪，道：“你是自裁，还是由我亲自动手？”

    “我连碧雪何曾坐以待毙？”连碧雪讥诮大笑，她并未跟随众人来到货物堆后，当下直接朝货船飞奔，那里还有最后一支精英团，在船上接应。

    “拦住她！”

    “击毙！”

    楚潇灵、姜魔、薛戾齐齐怒笑。

    但三家公会的人马显然慢了一步，连碧雪飞身闪上货船甲板，手扶栏杆，俯瞰码头众人，寒声道：“这个仇，‘冥祭’暂且记下了！”

    “嗖”

    然而，话音方落，连碧雪身畔的‘大虎’等会员，只觉眼前一暗，数支箭矢，竟从另一艘货船的阴暗处射来，直刺致命点。

    “-130（致命）”、“-150（致命）”、“-130（致命）”……

    当场有几具尸体翻下栏杆，坠入海中，掀起一股浪花。

    连碧雪震骇转过头，凝眸望向那处阴暗角落，只见一名装备不凡的青年玩家，对她投来轻佻的笑容，而后放开了劲弦。

    “嘣”的一响，箭矢在瞳孔中快速放大，连碧雪只觉心口刺痛，箭簇穿透心脏，她张了张嘴，玉颜透着仇恨，尸体直挺挺倒于甲板。

    “搞定收工！”风易灵从藏身处跳出，朝码头目瞪口呆的众人挥了挥手，哈哈浪荡一笑，直接原地下线。

    而在此时，三家公会的人马，也气势汹汹涌上了货船，清理‘冥祭’最后一支残部。

    “他是谁？”诡士尹铮目露奇光，侧头询问身旁的司徒芸，道：“他的箭术很不错。”

    “岂止不错？”司徒芸似笑非笑睨了他一眼，看穿了‘诡士’那点心思，毫不客气道：“你就不要胡思乱想了，他是‘永恒’的预备役队员，正在考核期。”

    “那么你请我来，救的又是谁？”尹铮微露苦笑，略显尴尬摸了摸下巴，眸露精光。

    “你说呢？”

    司徒芸反问道，与楚潇灵、姜魔、薛戾三人相顾一笑，那股暗含的推崇之意，令尹铮心中一震。

    连昔日的‘十丈红尘’都甘愿追随的人物……莫不是“他”回来了？

    ……

    距离码头不远的万涛酒楼。

    三楼，一间雅阁花窗洞开，站了一高一矮两道身影。

    “队长，我下线了。”

    亲身经历码头一连串怪事，方画月小脸泛着潮红，带着兴奋朝夏承挥手道别，娇小的身躯便在白光中消失。

    夏承继续站在花窗前，观看码头的局势，直至三家公会的人马相继散去，方才开启了一个群聊频道，将好友栏中的楚潇灵、姜魔、薛戾三人拉了进来。

    “多谢三位仗义相助，否则今日我难逃此劫。”他直言不讳微笑道：“所以，投桃报李，我决定向三位会长透露一个‘奇遇’。”

    “奇遇？”码头上，楚潇灵三人齐齐惊呼出声，引来司徒芸、尹铮诧异的目光。

    “怎么了？”司徒芸挑眉问道。

    但楚潇灵三人对她置之不理，屏息凝神，竖起了耳朵，极为专注地听着群聊频道的语音。

    “在烟雨镇北郊，有一名姓张的猎户，只要玩家带上10坛黄酒，不断赠送给这名猎户。等好感度达到50点，变成‘喜欢’关系，他就会向玩家泄露出一个坐标地点。你们拿纸笔记录下来，按坐标寻找，就会进入一处阴暗的洞窟……”

    夏承那描述性的言语，不含一丝情感波动，却让楚潇灵三人深信不疑。

    “洞窟深处那口宝箱，有可能开出绿色装备、材料、基础武学残卷等物品。”

    楚潇灵、姜魔、薛戾脑中盘旋着这一条信息，只觉心头无比灼热，呼吸急促。这绝对是一份大礼，足以报答他们如此大张旗鼓的公会行动。

    “三位会长还请替我保密，这则‘奇遇’虽算不上什么，但若泄漏出去，给敌方公会崛起之机，那可大大不妙。”夏承最后以郑重的口吻道。

    “你放心。我们清楚。”姜魔拍着胸脯保证。开玩笑，这等公会机密，只能交给那些签了约的核心成员。

    “夏掌柜，那《任务指南》……”楚潇灵却深思熟虑，美眸透着慧光。

    “呵呵，这则‘奇遇’，会在两日后更新的《任务指南》中刊登出来，所以你们要抓紧时间了。”

    夏承语毕，直接解散了群聊，不给楚潇灵多问的时机。

    他在花窗前长长舒了口气。今日的码头危机，无疑敲响了警钟，现在他毕竟独身一人，没了昔日的光环加身，自己再普通不过，又怎能抵御类似‘冥祭’这种组织的人海碾压？

    一切都需从头做起。

    把那则奇遇透露给楚潇灵三人，是夏承一番衡量后的决定。他自然明白，这三人乃公会掌舵者，必然事事以群体利益为先。

    现在自己以奇遇作为报酬，让他们尝到了甜头，日后若有需要，‘天心阁’、‘星辰海’和‘纵马狂歌’的人马随时会赶来相助。

    夏承发觉自己在下一盘棋。

    若整个江南是一盘棋，那三家公会无疑是极其重要的三枚棋子。这一亩三分地，说白了也就几家百强公会，他如要立足，就必须跟公会打交道。

    在雅阁思忖许久，夏承瞄了眼游戏时间，便下楼付清房钱，阔步返回武馆。

    傍晚，酉时三刻，下午6点左右。

    武馆一间小庭院，又一次汇聚了形形色色的玩家。其中大部分公会玩家，在码头解散后，就急匆匆赶来，翘首盼望着‘痴傻书生’出现。

    夏承改换npc身份，回到武馆，身处喧嚣的环境，却仿佛有种感觉，一双冰冷眼睛，似在暗处观察他的一举一动。

    “是那名黑衣人！”夏承深吸了口气。被续接的人物剧情，未来无可预知，强敌的信息，他毫无所知。

    “也罢，该换一种方式兜售任务物品了。毕竟再过几日，我就要离开烟雨镇，但这笔买卖，势必要维系着。”

    夏承暗暗想着，站在卧房前，开启了个人商店，百份任务物品便被汹涌的玩家一扫而空。

    百两碎银入账，他不禁颔首，面朝人群，朗声开口道：“诸位玩家，小生不出两三日或会远行。介时相关物品，将委托给‘万家商行’代为出售，请各位相互转告。”

    说完，夏承也不顾议论纷纷的玩家，挤开人群，快步离开武馆。

    直到那种暗中窥视的感觉消失，夏承走在长街上，紧绷的神经稍稍松缓，长吐了一口浊气。

    他马不停蹄，按照此前的计划，换回玩家身份，却并未穿戴面具，又一次返回日落下的码头，摆起小摊。

    人流如织的码头大街，多出一处玩家摊位，显得毫不起眼。也不知过了多久，一队六名玩家从返航的货船走出，有些百无聊赖地游逛起来。

    “……1文铜钱/份，不限量收‘衣服的碎片’？”那队长视线扫过琳琅满目的摊位，眼眸一顿，不禁将摊位信息念叨出来。

    “还有人收这种杂物？”他有些怀疑，走至摊位前，看向那名过分俊秀的青年玩家，惊奇道：“我这里有几十份‘衣服的碎片’，你确定要收购这种无用的杂物？”

    “是的，有多少要多少。”夏承点头。

    那队长闻言，登时露出喜色。他们小队在‘飞仙岛’刷了一天的‘海贼喽啰’，每只人形怪掉落‘衣服的碎片’，都被他精心收集起来。当时队员还打趣笑他，连npc商铺都不收的破烂，玩家捡了平白占据物品栏空间吗？

    几十文铜钱，对大多数玩家而言可是一大份补给钱。这队长也不例外，生怕夏承反悔似的，立即丢出一个交易申请，急忙摆上杂物。“兄弟，东西都在这了。明天我还有，你还收吗？”

    “收，怎么不收？”第一笔交易成功，夏承暗赞道。

    这时，又有几名闲逛的玩家走来，待看清这家摊位的收购信息，满目狐疑道：“兄弟，我是‘黎明曙光’团队的，仓库里有几百份‘衣服的碎片，你能吃下？”

    “收购信息写有：不限量。你不必担心。”夏承笑吟吟道，几百文铜钱，对他来说九牛一毛而已。

    “好！你等等！就一分钟！”这几名玩家拨通了某个语音，说了几句，而后兴奋跑向码头仓库。

    一连几笔交易，顿时令这处摊位瞩目起来。大多数玩家抱着看戏的心理，拥堵而来，待明白真相后，纷纷哄乱起来，争相丢出交易申请，或几份，或几十份，处理着‘衣服的碎片’。

    当今在码头游逛的玩家，实力大都处于烟雨镇第一梯队，有资格组队前往‘飞仙岛’，猎杀人形怪。所以小半个时辰内，夏承在仓库与摊位间来回跑动，耗去百两碎银，收购了大约一百组‘衣服的碎片’，每组999个。

    “大家放心，明天这个时候，我还会在此地摆摊，请大家多多关照！”

    望着愈加汹涌的人潮，许多玩家闻风赶来，夏承不得不抱拳致歉，旋即在一阵嘘声下，挤开人群，身影消失在码头长街上。
------------

第七十五章 ：主线展望

    是夜。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    烟雨镇，浣花街五十八号民宅。

    夏承早早返回了新购置的宅子。经过一整天的忙碌，他身心疲惫，恨不得立即躺倒床上，一觉睡到天亮。

    四名低智能侍女，仍在宅院之中，或手持扫帚打扫，或移动着盆景，清除庭院间茂密丛生的杂草。

    一轮银月高高悬挂。

    正面的店铺依旧亮着灯火，夏承从后门进宅，放轻了脚步，走近店面，将一层雅致的绸布垂帘掀开一角，视线穿过，登时发现店铺多出了几个陌生的玩家。

    “……你们注意，在这两天内，每人必须赶制出一千本书册，每本10文钱。这工作很轻松，没有抄录技能的等级要求，所需材料由商会提供，你们也不必担心制作失败问题。”

    古凡一身麻衣布鞋，站在柜台后，朝几名男女玩家训话，道：“两天就能赚来10两碎银，这可是两件绿装的价值。我希望你们好好珍惜这份工作。”

    夏承听到这，会心一笑，对古凡的表现暗感满意。

    这毕竟是一位名声在外的老鸟玩家，经验丰富。话说没吃过猪肉，至少也见过猪跑。‘万家商行’筹建之初，对能力要求并不高，更重要的是忠诚可靠。

    随后，他来到主卧室，召来一名npc侍女，选了“侍浴”选项，一则系统提示忽然弹出：

    “叮……提示：该宅院浴室已损坏，是否消耗10两碎银修缮？”

    夏承微微错愕，走至主卧侧间，这里辟有一间浴室，可是室内空荡荡一片，原本巨大的木桶，已碎成木片，四散摆列地面，且沾满尘土。

    “修缮！”他瞟了眼仅剩的十余两碎银，咬咬牙同意了。

    “叮”

    伴着一声脆鸣，一阵霞光从天而降，笼罩浴室，转瞬之间，整间浴室焕然一新，木桶崭亮，漆木柜装着一系列洗浴用品。

    “公子，水已煮热，请更衣沐浴。”那位被点名侍浴的婢女，此时也手捧丝巾，娇笑走了过来，主动为夏承宽衣解带。

    “咳……”

    夏承咳了咳，随着一件件衣物被剥离，他愈感不适，毕竟单身了二十余载，还从未享受过这种土豪生活。

    他忍住心底那股燥热，赤身裸体，长发披散，快步跨入木桶。

    袅袅水雾飘起，适宜的水温，浸泡着浑身肌肉，一股从所未有的松弛感，令夏承无比惬意，不禁轻吟了一声。

    突然，夏承脊背肌肉陡然紧绷。

    一双纤纤玉手，带着一丝冰冷，动作轻柔地抚上他的脊背，同时另一只手挽着湿巾帕，给他温柔擦拭着。

    “公子，奴婢给您搓背。”耳畔传来缱绻软语，香风扑鼻。

    夏承嘶了口凉气，侧头无奈瞥了眼身后的低智能侍女。她虽然相貌一般，却也称得上清秀，一袭短襦袄裙套在身上，梳着双丫髻，双眸明亮有神，小家碧玉。

    他选定了“侍浴”功能，这种低智能npc，只会遵照设定好的程序，机械工作。如今婢女的搓背擦拭，恐怕就是玩家沐浴的步骤之一。

    “这就是那些王八蛋弄出的游戏玩法？”夏承反抗不成，只能忍受美婢的服侍，同时暗骂游戏外策划同事的色心。

    现实之中无法享受的旖旎艳事，也只能在游戏中偷偷实现了。

    想清楚这仅是一道固定的程序步骤，夏承反倒彻底冷静下来，安然享受美婢的搓洗。

    他微眯着眼，双臂展开，趴伏在木桶边缘，忽地心中一动，取出了今日午时方得到的一件宝兵——‘孛星古剑’。

    “唰”

    战剑入手，略显沉重而古朴，布满奇异花纹的剑身，在灯烛的照耀下，倒映出一片绚烂的光泽。

    “终于可以装备它了！”夏承见猎心喜，直接装备到武器位，人物攻击顿时暴涨一大截。“可惜了，如果学到一门剑法武学，这柄剑的恐怖威力才能真正发挥出来。”

    轻叹了一声，将宝剑重新纳入物品栏，夏承这才收敛心绪，开始从脑中发掘跟剑法武学有关的大小任务。

    对了！

    夏承方一沉思，倏地惊醒，调出任务框，点开那条放置已久，泛着绿芒光芒的‘飞贼来历’任务，眼眸露出了笑意。

    他可始终未遗忘，这‘玉扳指’掉落的任务物品，所带来的烟雨镇主线任务。

    “任务：飞贼来历（已完成）

    说明：你无意中从狼腹捡获了一枚玉扳指，追寻失主之下来到烟雨镇东区，却突然遭遇飞贼抢夺。一番苦战，你击毙了飞贼，成功寻获失主，但林如海却委托你为他追查飞贼的真正来历。

    目标：线索1/1（你在‘飞仙岛’击毙了海贼首领，从其尸体间寻获一张雇佣文书。）

    难度：困难

    奖励：未知。”

    这是切入烟雨镇主线任务的最后一道前置任务。提交任务时，npc会奖励一本基础武学，可供玩家自由选择。

    奖励的诱惑力自然不言而喻。要知道，一些例如锏、扇、伞、狼牙棒之类的奇门兵器，所对应的武学珍稀罕见，需要通过奇遇途经方能获取。

    想通了剑法武学的来路，夏承定心凝神，享受热浴，筋骨尽松，披上一间柔软的丝质中衣，返回卧房沉沉睡了过去。

    次日一早。

    夏承向古凡交待一些‘万家商会’的运转事宜，告知他每日定时前往南郊猎户之家购买‘驱散猴群’的任务物品，摆上货架出售，同时将百组‘衣服的碎片’投进店铺仓库，而后拂袖离去。

    片刻，他走至烟雨镇东区，跨过一座廊桥，再次来到那处风景秀美的岛屿上。

    这里气氛幽静，没有其它玩家的踪影，商贾士绅人家的府邸宽敞大气，翠树映掩之间，隐约可见高高翘起的飞檐。

    他敲响林府门环，说明来意，一名门童便恭敬领路，带夏承到客厅饮茶等候。

    不过多时，一位身材魁梧，身披宽大绸衫的老者，步履沉稳，鹤发童颜，双眸露出和蔼之意，来到客厅内。

    “小兄弟，只需几日，你便寻到了飞贼线索？”林如海手拄龙头拐杖，语透讶色。

    “没错。”

    夏承颔首，从物品栏取出一张乳白信笺，奉交给林如海。

    “嗯……雇佣文书？”林如海低头一扫，阅览字迹，盯着最后两处血手印，登时露出怒容，“好大的胆子，贼子亡我之心不死！”

    夏承沉默。

    他自然看过雇佣文书的内容，事先也知晓林如海的怒意从何而来。

    要知道，林如海乃当今武林盟主，林天南的亲生父亲，具有极广的人脉，且威望足以震摄江湖。

    其次，林家父子，可是当今天子朱元璋的从龙功臣，立场不言自明。

    而飞仙岛那群海贼，是昔日吴王张士诚的旧部。这雇佣飞贼之人，自然也与张士诚有所牵连。

    如今是1368，洪武元年。张士诚兵败被俘，不肯投降，遭严刑逼死，尸骨未寒，所以幕后之人买凶盗取‘玉扳指’，欲利用其行谋反作乱之事，妄想颠覆尚未稳固的大明帝国，这对林如海而言万万不可忍受。

    “叮……你完成了江湖绿色任务——‘飞贼来历’，经验值+200，铜钱+20。”

    “系统：【林如海】对你的好感度提升了（+25），人物关系变为‘友善’。”

    林如海在厅室踱步良久，最终长长吐了口气，冷肃的面色稍稍缓和。

    他眸露精光，盯住夏承左右打量，似决定了什么，微笑道：“小兄弟，你千辛万苦助老夫寻获飞贼线索，老朽也没什么给你，那一架书籍，便任你挑选一册吧。”

    说着，林如海手提龙头拐杖，指向厅室一角的书柜。

    夏承闻言心头一跳，稳住心绪，面色沉静，走至书柜前，径直在摆满基础武学的书柜取下一本《青冥剑法》。

    “叮……系统提示：你成功领悟了《青冥剑法》。”

    他捏碎秘笈，望了眼武学栏中突然多出的剑法目录，终于露出一抹满意的神色。

    “小兄弟，这几日，你的实力虽一路飞升，修为进境堪称一日千里，但仍有一丝欠缺。老朽欲交给你一项重要任务，等你实力半只脚‘蜕凡境’，再来林府找老朽吧。”

    林如海颇为期盼看了眼夏承，而后转身离开了大厅。

    夏承在原地思索。

    npc口中的“蜕凡境”，是指玩家10-20级的阶段。玩家等级达到10级，却未出师武学，即指玩家半只脚踏进了“蜕凡境”。

    “既然计划已被打乱，那暂且将人物提升至10级，再来考虑修为值问题。”

    他暗暗想道，目光闪烁地呼出人物等级排行榜，却发现他以目前7级的经验，竟然未挤进榜单排名，处于数千名之外。

    人物等级榜——状元：夏侯千炎，等级：9，门派：无，公会：希望辉光。

    这份高挂榜首的资料信息，令夏承微露惊容。

    烟雨镇的游戏推进速度，出乎他的意料。在研发组的科学预测里，开测一个星期，玩家若有6或7级的等级，已经算是寥寥无几了。

    “看来有些东西，已经偏离了轨道。”夏承想及此处，调出好友栏，拨通那一位精通烹饪的少女的语音，吹响了今日奋战隐蛇窟，刷经验冲级的号角。
------------

第七十六章 ：击杀蛇王

    飞仙岛，蛇岩。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    一座黑暗潮湿的地下洞窟内，不时传出成片的嘶鸣吐息声。

    透过篝火的光芒，隐约可以发现，洞窟一处平台上，竟有一高一矮两道身影。若有其它玩家在此，或许他们会骇然看见，在平台左右，那堆叠如山的蛇尸。

    “队长，鱼烤好了……”方画月站在篝火前，手持一根木叉，上面串着数条狗鱼，散发出一股刺鼻清香。

    在前面刷怪的夏承飞速瞟了眼人物内力槽，也不顾上仪态，一屁股坐倒在地，抓过一尾烫手的烤鱼，狼吞虎咽。

    +5，+5，+5……一片片蓝色数值从头顶飘起。过了几十息功夫，内力槽回满，夏承腾地站起身，冷眸如电，双掌似鹰爪，再次施展出一式大范围攻击——【神鹰九夺】！

    “-64”、“-120（暴击）”、“-62”……

    洞窟虚空漂浮着密密麻麻的红色伤害数值。

    鹰爪一连三击，平台左右，小部分不幸的毒蛇，遭受暴击，血槽直接清空，蛇驱被割断，嘶鸣着惨死。

    “叮……你击杀了【海岛毒蛇】，经验值+100。”

    “叮……你击杀了【海岛毒蛇】，经验值+100。”

    “叮……你击杀了【海岛毒蛇】，经验值+100。”

    ……

    暴增的经验值，让方画月欢呼雀跃，她挥舞小拳头助威道：“杀，队长杀呀，将这些畜生通通杀光！”

    夏承满头黑线，消耗剩余的内力值，又成功触发了一式神鹰九夺。

    “系统：你触发了【神鹰九夺】，招式完成度38%%uff0c内力消耗91点，施展成功！”

    这式群体攻击衔接上去，平台四周那群‘海岛毒蛇’，登时如被飞铲的麦秆一般，成片成片的栽倒死亡。

    整整一个上午，从辰时至午时，今日隐蛇窟刷新出来的蛇怪，全部躺尸于平台附近。

    “呼……”

    高强度的刷怪落幕，夏承长吐一口浊气，盘坐地板，一阵白光笼罩着他，人物等级由7级升至8级。

    而属于他那串显眼的【？？？】乱码名称，居然首次挤进了人物等级榜千名之列。

    夏承连忙借故小解离开，走到洞窟阴暗处，激活npc模版，等级榜那一行人物信息，顿时被强制隐藏。

    “队长，我们回烟雨镇吧。”见夏承踏步返回，方画月瘫坐在篝火前，挽起袖子，抹去脸颊香汗，语透疲倦强笑道。

    她的工作量不轻，数个时辰不间断的制作烹饪，几乎清空了人物所有体力值，这才支撑起夏承惊人的内力消耗。

    对于方画月的后勤支持，夏承心中感激，并不介意她分去自己的一半经验值。要知道，若非少女强力的后勤支援，单凭他一人一剑，很难将隐蛇窟的怪物剿除一空。

    “你先去洞窟外等我，我去去就来。”夏承颔首说道，面透一丝古怪的笑意。

    方画月轻嗯一声，不疑有它，收拾了平台的烹饪工具，娇小的身影渐渐消失在黑暗中。

    夏承在平台略作休息，待人物状态恢复巅峰，方才飘然起身，脚步越来越快，直奔隐蛇窟深处。

    片刻，他躲在一块巨石后，望着蛇巢中巡游的‘蛇穴之王’，目光锐利。

    自上次从这条巨蛇口中逃生，夏承便想到了对付它的方法。

    所以再次临近这只首领怪，夏承心中轻松至极，绝无一丝那种生死瞬间的紧绷感与危机感。

    他微微眯眼，放轻了动作，取出绿色‘猎人的短弓’，捻起一支箭矢，沉腰立马，对准黑暗，“嘣”的一声放开弓弦。

    嗖！

    “-8”一个微弱的伤害数值突然在蛇巢冒出，腥红刺眼。

    长约三丈的巨大蛇王，身躯一块鳞甲被箭镞刺穿，血液溅射石壁，它立即发出震天嘶鸣，三角蛇眸冰冷无比，朝夏承藏身处飞蹿而来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    夏承一箭射出，毫不停留，拔腿就往洞窟外跑去。

    跟昨日傍晚相似的一幕，重新上演。

    一人一蛇，在阴暗的洞窟通道，极速追逃。

    洞窟外。

    听闻愈加临近的怪异声响，原本仰身躺倒草地的方画月，似想到了什么，陡然睁圆大眼睛，一骨碌翻身跳起。

    下一刻，人蛇之影出现在洞口，印证了方画月心中猜测。

    “队长……你、你要干什么？！”

    方画月语气惊惶。她有些气急败坏，认为夏承绝对是疯了，本来顺风顺水刷怪，为何偏偏去招惹这么一只首领级怪物？

    夏承持弓闪出洞窟，站在她身旁，抿紧了嘴，并未解释。

    “你……”方画月愤怒斜了他一眼，又望向堵在洞口，身躯庞大的巨蛇，心头油然生出一股无力感。

    这种怪物，恐怕只有大型公会组织数支团队，付出一番惨重的代价，才能将之击杀吧？

    “嘶”

    巨蛇在洞口徘徊着，目光死死锁定住二十步外的夏承，张开血盆大口，吐着腥红狭长的蛇信子，腥风扑鼻。

    夏承见状，冷哼一声，从物品栏捻来一支箭矢，沉腰立马，拉开手中‘猎人的短弓’，将箭矢送入‘蛇穴之王’的血盆大口。

    “-16（暴击）”

    巨蛇身躯一颤，喷出折断的箭矢，口中鲜血四溢。原本满满的血槽，也终于出现松动，降至99%%u3002

    再次受到箭矢攻击，巨蛇头领更显暴躁与愤怒，身躯来回挪动，蛇尾乱打，拍下洞口满地的沙土、碎石。

    “它怎么不追出来？”方画月小嘴大张，呆愣愣问道，满腹疑惑。

    “蛇窟才是它的战斗范围，被程序限定死了。换句话说，这其中存在玩家可以利用的漏洞。”

    夏承笑吟吟说着，手持短弓，站在洞口二十步外，沉稳瞄准‘蛇穴之王’，一支支箭矢离弦射去。

    “-7”、“-6”、“-7”……

    密集的伤害数值堆叠在巨蛇头顶。

    “这么说，我们可以杀死这只头领怪？”方画月却似懂非懂。她对上夏承自信的眼眸，由嗔转喜，鼓掌嬉笑道。

    “哪有那么简单？”

    夏承心中暗叹，从物品栏抓出几筒箭支，悬在腰侧，端弓拉弦，动作行云流水。

    他不敢出现丝毫的停顿。

    因为这类野兽怪头领，会有固定的气血回复数值，若玩家的伤害输出无法超过气血回复量，那他永远也磨不死这只‘蛇穴之王’。

    万幸的是，夏承手中这把‘猎人的短弓’，乃是一件绿色兵器，软弓制式，重量很轻，具有极高的精准度和灵巧性。

    而更重要的，是这柄软弓附有【狩猎】穿戴效果，可让玩家对野兽类怪物的伤害提升10%%u3002

    以上特性，加上数据化的身体，足以支持夏承不间断开弓拉弦，对‘蛇穴之王’持续输出伤害。

    “队长，我来助你！”

    见夏承朝巨蛇头领射箭正酣，方画月也不甘寂寞，她不知何时弄到了一柄绿色连弩，以脚蹶张，勉强依靠着5点初始臂力，给连弩上弦。

    嘣，嘣，嘣……

    一连数声脆鸣，弓弦炸响，数支强劲的弩箭击在蛇躯鳞甲上，溅起一串串火星，那持续飘起的“miss”字样，让方画月跺脚羞恼。

    “……居然不破防？”她咬牙切齿，脸颊有些发烫，连忙蹶张上弦，再次射出数支弩箭。然而，巨蛇依旧躲闪了攻击。

    夏承瞟见这一幕，心中好笑。若非他拥有这柄‘猎人的短弓’，也不敢这般磨杀头领怪。

    即便是激活了‘狩猎’效果，伤害提升10%%uff0c但他对‘蛇穴之王’的伤害，仅停留在个位数区间而已。

    系统：…90%%u202680%%u202670…

    一个又一个时辰过去，从午时到申时末，也就是下午5点左右，‘蛇穴之王’终于发出阵阵嘶叫，透出王者黄昏的凄凉之感。

    它的血量几乎见底，仅剩一丝血皮。

    而整下一个下午不断的射箭，夏承只感双臂发麻，失去了知觉，他竭力维持着弯弓姿势，最后射出一支致命的箭矢。

    “-9”

    浑身插满箭矢的巨蛇，最终双眼一闭，庞大如山丘的躯体，轰隆倒地，堵住了整座洞口。

    “叮……你击杀了【蛇穴之王】，经验值+20000，江湖声望+10。”

    夏承收回‘猎人的短弓’，舒展双臂，同时扫了眼暴增至65%%u7684经验条，眼眸透出一丝欣慰之色。

    若无意外，不出两日，他将从8级，提升到10级。

    击杀头领怪后，那大量的经验值，更是让方画月惊喜万分，又蹦又跳，心中的兴奋全然写在了脸上。

    这是她首次参与击杀头领怪，虽说过程平淡无奇，但那种巨蛇随时冲出洞窟的危险感，令方画月深感压抑。

    而今巨蛇毙亡，心头巨石被搬除，方画月拍着胸脯，长吐浊气。

    “可惜了，这是野兽类头领，不爆任何物品。”

    夏承暗感惋惜，一只头领怪暴尸面前，却未掉落任何东西，他不禁有些憋闷，走至蛇尸旁，调出‘猎户’职业的【剥皮】技能。

    系统：你获得了【罕见的蛇皮】*1（蓝色材料）。

    系统：你获得了【罕见的蛇肉】*3（蓝色材料）。

    系统：你获得了【罕见的蛇胆】*1（蓝色材料）。

    望着物品栏突然多出的两份珍贵材料，夏承双眸一亮，脑中模糊的记忆渐渐清晰。

    他想到了一个跟‘蛇穴之王’有所关联的隐藏任务……
------------

第七十七章 ：萧山

    隐蛇窟是蛇岩区域一处特殊的练级地图，怪物不会随时刷新，而是每隔24小时刷新一次。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    解决了蛇巢最后一只头领级怪物，夏承自然收拾了行装，带领方画月，又一次伴着夕阳返回了烟雨镇。

    方画月自然选择在码头离线了。

    夏承在码头长街寻了一处空位，铺上一张粗布，席坐下来，就地摆起了小摊，开始收购‘衣服的碎片’。

    “你叫人给我送些银两过来，坐标201。314。”他拨通古凡的语音，随意吩咐一句，便切断语音闭眼假寐起来。

    不多时，一名面目青涩的年轻玩家，满头大汗站在摊位前，张口欲言，似乎有些腼腆。

    “你是‘万家商行’的店员？”夏承似有所感，睁开眼睛笑问。

    这名十七八岁的男玩家立即点头，略显紧张地左右观望，这才向夏承递出一袋碎银，看那份量，足有百两之数。

    “大掌柜，我叫杜伊，是昨日店主刚签约雇佣的‘书生’玩家。”杜伊挠头自我介绍道。

    “你过来，坐我身旁。”

    夏承盯着杜伊打量几眼，蓦然拍了拍摊位空置处，待杜伊略显紧张坐了下来，他才笑吟吟道：“你注意学习，以后这项收购任务，就交给你了。”

    说罢，夏承调出摆摊系统，撑起一杆布幡，其上写着：1文/份，无限量收购‘衣服的碎片’。

    “是他，昨晚那怪人又来了……”

    “快，快叫团长（队长）开放仓库，我把那些杂物通通拿出来处理掉！”

    转眼之间，如在码头点燃了火药桶，原本井然有序的街道，骤然变得汹涌沸腾，人们争先恐后，挤向这处摊位。

    杜伊在一旁看得目瞪口呆，直至一盏茶后，夏承拖着他挤开人群，躲进一处暗巷，杜伊方才气喘吁吁道：“大掌柜，这……”

    “没事，到了明晚，行情就会降温了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”夏承拍了拍他的肩膀，大有深意道：“我把仓库权限开放给你，你将这百组杂物分批运回店铺。顺便告诉古凡一声，明日辰时，开始销售《任务指南》，不管他用什么办法宣传，势必要令‘万家商会’之名传遍烟雨镇！”

    “明白！”杜伊站直了身体，领命离去。

    夏承凝立暗巷，眺望他的身影，不由搓了搓双手。手头事务全部交接后，他只感浑身一阵轻松。如此，他便能将全部心力，投在人物修炼上。

    “还有时间，是时候去做那个隐藏任务了……”夏承抬头看了眼天色，从暗巷离开码头，直奔南郊‘万兽林’。

    夕阳余晖笼罩天地，金灿灿的霞光，洒在密林之间，配合那股寂静的气氛，这万兽林平添了几分神圣之气，宛如一处不染凡尘的人间天堂。

    而实际上，万兽林地图极其广阔，方圆十余里，处处暗藏危机。

    从边缘林域的5级野猪开始，到中心地带的10级猛虎，可谓群兽乱舞，野怪横行。

    不过，如今玩家的整体实力已稳步飞升，所以万兽林内外，随处可见一些装备精良的队伍或团队，在密林里游荡，杀怪练级。

    夏承早在返回码头时就脱去了面具，以玩家的装束，单枪匹马，穿梭兽域。

    他不得不这样做。

    经历昨日傍晚的大战，他因无比惊艳的表现，被众多玩家冠以‘鬼面魅影’这一称呼。所以那一张‘兽纹面具’，实在易于辨认。夏承可不想被‘冥祭’眼线暗中跟随，更不愿被众多玩家堵截追捧，这样什么事他也做不了。

    “你们看，那里有个傻叉孤身入林。”

    “你理这么多干甚，这人自找死路，我们也没必要帮他收尸。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    一路行来，玩家纷纷朝夏承投来古怪一瞥，更有甚者，直接扯开嗓门，大声嘲笑起来。

    突然，林地灌木丛剧烈抖动，旋即黑影一闪，一头8级精英山豹，动如电光，牙齿闪烁寒光，径直扑向夏承。

    “喂，小心！”一名女玩家不忍这俊秀青年惨死，提醒出声。

    在场众多玩家，亦含着几分惊恐，望向那只精英山豹。

    这可是一只8级精英怪，有敏捷特性，若非一支强力团队，不付出几具尸体的代价，很难将山豹击杀。

    但在下一刻。众人却露出骇然之色。

    只见那一袭儒衫，略显文弱的青年玩家，在精英山豹扑来的霎那，居然从容自若地抓出一柄古剑，也不知触发了什么招式，一人一剑，登时化作一道青色旋风，迎面击向山豹。

    系统：你触发了【青冥一剑】，完成度31%%uff0c招式施展成功！

    “-200（暴击）”

    厚重的战剑快如流光，径直刺在山豹脆弱的腰部，爆出一串刺眼无比的巨大伤害数值。

    山豹惨叫倒飞出去，滚在树根下，豹眼恐惧看了眼这名人类，转身就逃。

    “唰”

    然而，山豹原本动如电光的速度，相比衔接而来的一记青冥剑光，却慢了不止一截。

    “-203（暴击）”又是一剑，狠狠斩在山豹的腰腹处。

    山豹的躯体被划开两条伤口，脏腑可见。一只8级精英怪，血槽就如此清空，连那名青年玩家的衣角都未碰到，却已毙亡栽倒。

    直至儒衫身影飘然远去，林间众多玩家方才反应过来，汇聚这一具精英山豹尸体前，左右端详，脸庞写满了惊疑之色。

    “那人是谁？好俊的身手。”

    “至少是跟山豹同等级的高手…地煞榜，天罡榜，星宿榜…他到底是哪一位？”

    诸玩家盯着尸体上的两条致命剑伤，相顾失色，交头接耳猜测道。

    对这一幕毫无所知的夏承，依旧飞步赶路。

    他手握‘孛星古剑’，感受着古剑入手的厚重感，愈加爱不释手。

    青冥一剑，乃《青冥剑法》的绝学。夏承从林如海处学来的这门基础剑法，共分为三式。

    第一式飞燕幽冥，玩家跳跃而起，触发这记招式，可快速接近目标，并利用手中的单剑，造成伤害。

    第二式追风逐日，也是一式单体攻击。相比其它招式，追风逐日胜在攻击速度。

    而第三式，即是《青冥剑法》的绝学，青冥一剑。该招式描述略显夸张，玩家练至大成，攻击时人剑合一，可击破任何招架防御，对目标致命一击。

    夏承也认为‘青冥一剑’的招式描述过于浮夸。

    但不论如何，这式‘青冥一剑’，乃是他至今为止，所掌握的武学当中，单体攻击最为恐怖的招式。

    两剑击毙一只8级精英山豹，便是它威力的印证。

    边走边思索着，约莫小半个时辰，夏承终于来到中心林域附近，小心避过几只猛虎的巢穴，找到了在林间游荡的一位老者。

    老者衣衫褴褛，白发稀疏，穿着破布鞋，双眸有些浑浊，一手抓着根竹棍，一手提着粗布袋口。

    他头顶“疯癫的捕蛇客”的绿色名称，神情透着几分呆滞，茫无目的四处游荡。

    夏承走至老者面前，恭敬一拜，心中却无半点的轻视之意。

    他可知道，这位“疯癫的捕蛇客”，不过是练功走火入魔，处于半疯半醒的状态。

    “疯癫的捕蛇客”原名萧山，乃是一位声名远扬的铸造大师，而在江湖举足轻重的门派——铸剑山庄里，萧山担任剑阁长老一职，极具威望。

    萧山修炼铸剑山庄的镇派绝学，但在紧要关头，遭奸人暗算，以致周天运气出错，神智不清，有些疯疯癫癫。

    他于半年前神秘失踪，江湖上皆流传着萧山的死讯。纵是npc与玩家想破了脑袋，恐怕也难以相信，面前这位风烛残年的老者，竟是一位名震江湖的铸造匠师。

    而萧山练功出岔，以致疯癫，这也是隐藏任务的剧情所在。

    “前辈，你怎么了？”夏承抱拳一礼，斟酌着任务切口，轻声询问道。

    老者闻声停下了茫无目的地巡游，疯癫痴笑道：“……蛇……蛇王！”

    夏承心中一紧，这是隐藏任务极为关键的一环，不能出错。他刻意露出讶色，道：“前辈可是说飞仙岛那条‘蛇穴之王’？”

    “……蛇穴之王？”萧山身躯一震，眸中浊色微褪，露出一丝清明。他抓紧了夏承的胳膊，急声道：“小兄弟见过那条畜生？”

    “没错。”夏承立即点头。

    “好…好啊！我萧山命不该绝，大仇未报，天也不敢收我！”萧山仰头哈哈一笑，满头银丝乱舞。

    待心绪稳定下来，他紧紧盯住夏承，恳切道：“小兄弟，我练功走火入魔，虽在关键时刻扭转乾坤，但体内藏有暗疾，以致神智不清。”

    “远行之前，我听一至交好友提及，江南烟雨镇活着一条百年巨蟒，其胆可入药，江湖人士服用之，不仅功力大涨，且可治愈一身暗疾。”

    说到此处，萧山深深叹了口气，道：“可惜，老朽练功出错，未治愈暗疾之前，不可轻易动用内力。所以，小兄弟，你可否替我击杀了那条巨蟒，取来它的百年蛇胆？”

    “叮……系统提示：npc【萧山】向您发布紫色江湖任务——‘百年蛇胆’，是否接受？”

    听着耳畔的清脆声音，夏承暗吐一口气，毫不迟疑地接下了首个紫色江湖任务。
------------

第七十八章 ：厚土黄玉

    ‘百年蛇胆’的任务，是烟雨镇为数不多的紫色系列之一，夏承熟悉其中的细节，还多亏了这个隐藏任务的珍稀奖励。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    他连忙接下了任务，在萧山恢复巡游状态，眼眸逐渐浊暗之时，夏承意念一动，一颗足有瓦罐大小的蛇胆，通体染血，透着琉璃青辉，被他抓出物品栏。

    “……百年蛇胆？”一股浓郁的气息扩散开来，芳香沁人心脾。

    萧山双眸一缩，眼中浊色尽去，嘴唇颤抖，神情激动：“果然是‘蛇穴之王’的蛇胆……这份药力，足以炼制出一枚秘制丹药。”

    说着，萧山却莫明叹了口气，眸光闪烁，盯住夏承，不解道：“小兄弟有备而来，莫不是早知老朽身在此林？”

    夏承心中一惊。老者并未按原本的任务步骤，接过蛇胆当场服用，而是在试探自己。

    错只错在他过于心急，需知《苍穹》的npc，并不是以往游戏那种死硬的数据。他从萧山口中撬出任务，却又马上递交完成任务所需的物品，萧山不怀疑才是怪事。

    “我几日前见过前辈，恰巧今日武馆组织人手围剿海蛇，所以取来了蛇胆、蛇皮等物，难道前辈不记得了？”夏承半真半假，讶然说道。

    萧山眸底闪过一丝恍惚，像是记忆出现了空白。

    他练功走火入魔，本就处于半疯半醒的状态，因而对夏承这番说辞虽有疑虑，却也勉强信了八九分。

    当萧山接过那颗蛇胆时，一声系统提示便在夏承耳畔响起。

    “叮……你完成了紫色江湖任务——‘百年蛇胆’，经验+20000，江湖声望+100。”

    “叮……npc【萧山】对你的关系提升至‘友善’。”

    珍重的将蛇胆装入一口宝盒，萧山似长出了口气，迟疑了几息，便从怀中取出一枚眼珠子大小的土黄色宝石，递给夏承。

    “这是老朽当年九死一生，从一处江湖禁地带回来的古物，而今赠予小兄弟，聊表谢意。”

    夏承捧过这颗宛若琥珀的宝石，心头狂跳。

    “【厚土黄玉】

    类型：未知

    品质：紫色·银

    装备等级：无

    镶嵌效果：【易筋】（气血上限+100）

    【永存】（气血上限+200）

    【土灵】（每秒回复气血+10）

    耐久度：不损

    战力评分：150

    注：厚土黄玉，江湖六大奇玉之一，相传为玉质古物的残件，在前宋时已失去踪迹。“

    这虽只是一颗蓝色品质的玉石，但在夏承眼中，论及珍贵程度，它比夏承身上所有装备的总和，更要珍贵无数倍。

    便如物品的注解所言，厚土黄玉，乃江湖六大奇玉之一。

    每一种奇玉，皆有独特的穿戴效果。江湖传言，在旧唐时期，一对神匠夫妇，将六颗古玉集齐，为每一颗古玉量身定制，造就了六件玉质装备。

    而那对神匠夫妇死后，六件玉装散落江湖，每次曝光出现，总会引起一场血雨腥风。

    “玉质装备的残件……”夏承只觉心头滚烫。

    白色木阶，绿色铁阶，蓝色铜阶，紫色银阶，金色金阶……接下来，才到翠色玉阶。

    金色金阶，若以《第三世界》与《圣魔大陆》的标准，已经是魔幻世界极其罕见的史诗装备。而翠色玉阶，对应的自然是传奇品质。

    管中窥豹。

    单以这颗玉石的属性，就能让无数玩家疯狂呐喊。若是将其它残件收齐，恢复玉装原貌，必会惊世骇俗。

    “厚土黄玉……应该是一条名为‘凤羽’的玉质腰带，而今还缺少带身和带扣两个残件。”

    夏承微微凝眸，抓紧了手中如同琥珀的玉石。

    这是一块紫色宝石，可暂时镶嵌在其它装备上，激活其效果，待日后他集齐了其它残件，再将厚土黄玉卸下，合成‘凤羽’腰带。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    毫无疑问，‘厚土黄玉’的镶嵌效果，居然都是夏承所急需的气血属性。

    这其中，【易筋】与【永存】双加300点气血上限，相当于30点体魄属性。若任何玩家装备这两条特效，无异于穿了一身肉装，深不见底的血量可让敌人胆寒绝望。

    再且，那条的【土灵】特效，更让夏承暗暗心惊。每秒回复气血+10，这是什么概念？

    一般玩家，处于战斗或闲置状态，每隔一段时间，才会恢复与体魄属性相对应的血量。但若是玩家套了受伤状态，气血不涨反掉，直至人物死亡。

    可以说，这条【土灵】效果，相当于夏承无时不刻在吞食初级回血烹饪，续航能力直接暴增。

    “看来必须回镇弄来一条绿色腰带，开孔将厚土黄玉镶嵌上去。这样我的战力和气血，都能临近千点瓶颈。”

    夏承想及此处，深吸了一口气，从杂乱的心绪中挣脱，放眼四顾，萧山这位铸剑山庄长老，却已失去了踪影。

    萧山身为一代名匠，不可能不知道‘厚土黄玉’的价值。他将宝石交给自己，势必存在避灾的念头。

    虽说这位前辈失踪了大半年，他的死讯广为流传，但部分仇家仍在苦心寻找萧山，无疑是为了这枚奇玉。

    “这东西太烫手，不能曝光。否则不论是玩家，还是npc，都会生出觊觎之心，那我时刻也无法安宁了。”

    谨慎权衡着，夏承开始返程，落日最后一抹霞光投映在密林间，将他的身子拖曳出一道长长的影子。

    小半个时辰后，天色完全昏暗下来，夏承也回到了浣花街宅院。

    方一进门，古凡便迎面而来，低声道：“大掌柜，楚潇灵三人在厅室等候多时了，他们要见你。”

    “哦，他们怎寻来了这里？”夏承一面走向主厅，一面疑惑问道。

    “浣花街只开了一间店铺，非常显眼，我们还没开始宣传，就已经小有名气了。”古凡微露苦笑，“三家公会都有情报体系，知道我是这家店铺的店主，恐怕轻易就能猜到你是幕后之人了。”

    “原来如此。”

    夏承一怔，继而颔首，走进厅室，便发觉三道灼热的目光投视而来。

    “三位会长，真是稀客呀，有失远迎，有失远迎！”夏承笑吟吟报了抱拳，旋即坐于首位。

    楚潇灵、姜魔、薛戾三人自是起身还礼，而后落座，暗中以眼神交流，相顾点头。

    “夏掌柜提供的奇遇，我们已经试过了。”楚潇灵暗吸了口气，站了起来。不知为何，她芳心有些紧张，这种诡异的心情让她很是诧异。

    要知道，自从执掌天心阁后，楚潇灵行事便稳如泰山，处惊变而面不改色。

    即便是昨日傍晚会面‘诡士’尹铮，那也只不过让她稍稍惊诧，根本没有当下这种忐忑局促的表现。

    楚潇灵素手悄然攥紧，美眸流转光波，望向首座的夏承，诚心拜谢道：“多亏了夏掌柜这份奇遇攻略，一天下来，我们三家公会的精英团，几乎人手拿到了一件绿装，其它珍贵物品更是不计其数。”

    听闻此言，夏承面色如常，但门外偷听的古凡，却感心脏紧缩，呼吸火热。

    “楚会长客气了。”夏承浑不在意，摆手一笑，在楚潇灵几人略显怪异的目光下，召来两名美婢，端茶送水，而后似笑非笑道：“我们之间且算是合作关系，盟友变得强大，才能保住利益。”

    “盟友？”

    从他口中听到这字词，三位会长皆愣了愣，他们察觉到首座那一道洞彻似的目光，只感脸颊一片火辣，仿佛心中所想被人窥视。

    夏承此言，话中有话，无疑是认可了他们之间的“友好”关系。

    对方仅一句话，便轻易点破己方的来意。楚潇灵美眸溢彩，心中惊喜，连忙接话，清脆笑道：“不错！夏掌柜不愧是智者，我们同样降生烟雨镇，出身江南烟花之地。若以古人的传统，说是乡党也不为过。”

    夏承捧杯饮了口茶水，又笑道：“明日辰时，《任务指南》就在‘万家商会’的店铺出售。既然我们是盟友关系，自然要将定额书册提前交给三位会长。”

    说罢，他对门口的古凡道：“古凡，你去厢房，取来三百份书册，交给三位会长。”

    古凡自是领命而去，不多时，他返回厅室，逐一向楚潇灵、姜魔、薛戾分发《任务指南》。

    “这……”三人忍不住心中好奇，捻起一册，细细观阅，脸色渐渐严肃，到最后已经有些铁青。

    “这‘衣服的碎片’，竟关联到背包扩展物品的任务……就在一个时辰前，我刚叫人把这几组杂物处理了！”姜魔嗓门粗大，懊悔的声音响彻厅室。

    几人对视一眼，嘴泛苦涩，却也按捺心绪，阅读下来，赫然发现第二期《任务指南》，至少更新了十数件特殊的任务。

    “三位会长，实不相瞒，万家商会由我一手组建，目前店小势弱，还需各位的提携帮衬。”夏承轻笑说道：“我已吩咐古凡，若是‘天心阁’、‘星辰海’、‘纵马狂歌’的会员，购买物品一律9折优惠。而若是售卖物品，则高出市场价一成收购。”

    这又是一份大礼。

    楚潇灵三人很清楚，有了《任务指南》作为底蕴，打出名气，万家商会必不愁发展茁壮。夏承语中之意极为明显，楚潇灵三人也就顺水推舟，回应道：“夏掌柜放心，我们等会就吩咐下去，所有会员若有空闲或换下来的装备等物品，指定到‘万家商会’出售。”

    三家公会联合，会员足有十万之数。这可是一条源源不断的来货渠道，早就为此焦头烂额的古凡，不禁眉开眼笑。

    浣花街五十八号宅院，厅室。

    几人一番寒暄热聊，直至几盏热茶相继冰凉，楚潇灵三人方才齐齐起身，朝首座夏承抱拳，笑道：“如此，我们就告辞了。明日辰时，‘万家商会’之名传遍烟雨镇，拭目以待！”
------------

第七十九章 ：空前盛况

    《苍穹》开测第八日。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    上午辰时，乌云盖顶，天色有些阴霾，烟雨镇细雨绵绵，淅淅沥沥，青石板染了水迹，更显古朴湿滑。巷子石缝间那一抹翡翠苔痕，愈加鲜艳好看。

    一把油纸伞，在杂货铺售价不过几文钱，可谓是所有玩家必备之物。

    这一日的清晨，大街小巷，街头街尾，自然是万伞竞逐，玩家们摩肩接踵，布鞋裤脚湿漉漉的，却仍激亢奔向浣花街。

    就在不久前，一家名为‘万家商会’的店铺，猛然进行了铺天盖地的宣传。

    在游戏里，四处可以见一些临时雇佣的玩家，在人海中分发着广告传单；区域频道、当前频道中，相关信息已然刷屏。

    而在游戏外，官方论坛烟雨镇板块，署名为“平平凡凡”的一篇帖子，居然被版主高亮置顶，映入广大玩家的视线。

    浣花街。

    原本冷清的玩家商业区域，却已是人山人海，伞与伞之间几乎密不透风。

    这第一批顾客，大都是‘天心阁’、‘星辰海’、‘纵马狂歌’的会员。他们在第一时间得到各自会长的推荐，涌向了五十八号店铺。

    “……给我来一本《任务指南》！”

    “来三份60个‘衣服的碎片’！”

    “你们这里收购材料吗？”

    店铺内，货架间挤满了玩家，四名npc侍女站在柜台前，在系统的帮助下，有条不紊地收售物品。

    此刻，赵尘远身处顾客群体中。

    他一身丝绸锦衣，头戴小冠，脚踏名靴，浑身装备一看便知不是白板木阶品质。

    说起来，今早一上线，赵尘远就接到了好友的语音通讯。

    一想起那位好友，在语音里向自己大肆吹捧的场景，赵尘远嘴角泛起淡淡的讥讽之意。

    曾经的“平平凡凡”，剧情圈子的一代名宿，而今居然为了蝇头小利，抛却初时的宣誓，下海经商？

    赵尘远眼光锐利，穿过人群，清晰看到了站在柜台后的古凡。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “也罢，卖你个薄面，便不负当初我们一起讨论剧情的友谊。”赵尘远轻语了一句，随意捻起货架的一册《任务指南》，走向柜台。

    “收您一两银子。”一位容貌姣好的侍女浅笑道。

    “1两碎银，这么黑？”赵尘远眉头一皱，认真想了想，还是交钱挤出了店铺。

    他站在一处较为空旷的巷角，暗松了一口气，心中大骂，若不是为了好友，自己绝对不会踏足这样拥堵的地方。

    赵尘远理了理装束，看也不看手中的《任务指南》，将之扔在物品栏底部，与一些无价值的杂物摆在一起。

    但没走出几步，他忽地双耳一抖，停下了身子。

    “……权哥，你看这《任务指南》，果然不愧是会长指定推荐的攻略书籍。”

    “这一趟值了！张猎户的奇遇，个人江湖禁地……还有那个早就曝光的‘驱散猴群’任务，仅是第二期更新，就刊登了这么多攻略。”

    两名肩绣马首的玩家，一面低声兴奋交谈，一面路过赵尘远身侧。

    赵尘远盯住两人的肩部绣纹，自然清楚，马首图标，乃是‘纵马狂歌’的会徽，单凭此就可确定两人的身份。

    他心脏一缩，忽然意识到，自己可能错过了什么。赵尘远呼吸急促，急不可耐的掏出那册《任务指南》，不顾仪态蹲在巷脚，全神贯注阅读起来。

    从‘驱散猴群’开始，到‘快活林分舵’禁地攻略，又到‘张猎户的奇遇’……总共十余个攻略，让赵尘远眼花缭乱，嗔目结舌。

    “卧槽，这绝对不是古凡那小子搞出来的东西！”

    赵尘远神情变幻，他极清楚古凡的实力，再说他也没有资金开店。超尘远万分肯定，这‘万家商会’，势必存在一名幕后操控者！

    “对了……‘粗布包裹’的任务，那家店铺似乎在出售‘衣服的碎片’。”

    一想到那件物品栏拓展道具的任务，赵尘远便从巷脚腾地起身，步履匆忙，又一次挤向浣花街。

    相同的情景，在烟雨镇不时上演着。

    万家商会，经过清晨这段时间的宣传，以无法抵挡的舆论攻势，纷纷传入众多玩家的耳朵。一时之间，酒楼客栈，武馆郊野，玩家碰面交谈的中心，赫然都是关于神秘的万家商会，以及名为《任务指南》的书籍。

    不论是浣花街首家店铺——‘万家商会’，还是惊爆眼球的《任务指南》，仅在一个上午，便风靡全镇。

    ……

    午后。

    夏承带领方画月，清剿了‘隐蛇窟’，将人物等级提升至9级。

    两人收拾行装，放弃击杀那头刷新出来的‘蛇穴之王’，准备返回烟雨镇。

    而在这时，夏承的语音频道，传出一阵“咚咚”请求通讯的忙音。司徒芸、风易灵、楚潇灵等人，在他进入‘隐蛇窟’刷怪这段时间，居然都尝试联系自己。

    “等一等。”

    夏承微微讶然，叫住方画月，两人停在岛屿密林中。他盘坐在一块石头上，望了眼四周，放下古剑，调出语音频道，开通群聊，将司徒芸等人都拉了进来。

    “队长，你可害苦我们了！”一进频道，风易灵倒起苦水，腹诽道：“就一个上午的时间，‘快活林分舵’禁地密密麻麻都是人！”

    “何止如此。”楚潇灵几人也纷纷发言，相继苦笑道：“底下会员传来消息，北郊张猎户那里，玩家堪称漫山遍野，一个个挤着上前赠送黄酒，已经发生了无数场斗殴。”

    夏承闻言，也是一怔。他把‘万家商会’事务都交给了古凡，由他一手管理。

    况且，今日未到辰时，夏承就招呼上线的方画月，穿越晨雾出海，自然无法目睹整座烟雨镇，因为一册《任务指南》而火爆沸腾的盛况。

    “队长，小镇发生什么事了？”方画月一脸迷糊，心中充满好奇。

    在群聊频道的众人，突然听到清脆娇濡的女音，这才发现频道多出了一个陌生的名字。

    “她是谁？”风易灵嚷嚷问道。

    不待夏承回应，方画月便落落大方，甜声道：“哥哥姐姐们好，我叫方画月，今年十六岁，是队长的后勤厨师。”

    “后勤厨师？”风易灵惊奇起哄，怪声戏谑道：“小妹妹，队长的标准很高，你能满足他吗？”

    “我是二阶‘中级厨役’，你说我能不能？”方画月未听出逗弄之意，不满风易灵对她的质疑，针锋相对道。

    此言一出，群聊频道登时安静下来。二阶厨师，即便是放在大型公会，那也是中流砥柱般的后勤人员。由不得公会不重视。

    十六岁的二阶少女厨师，众多以好奇居多，群聊频道安静了刹那后，又一次热络起来。主角自然是方画月。

    唯有司徒芸不发一言，异常沉默。

    面对众人的询问，方画月哼哼挺起胸脯，很是骄傲，道：“队长带我在隐蛇窟刷了三天怪，他直接升到了9级，我虽然停在了5级，但已经储存了10多万经验，足够修满粗浅内功。”

    “他9级了？”

    几人惊讶，翻开人物等级榜，却发现榜单依旧是熟悉的名字。他们念头一转，心头明悟，恐怕是夏承隐藏了信息，否则凭他的等级，足以跻身前十之列。

    这时，古凡也拨通了夏承的语音通讯，激动道：“大掌柜，十名‘书生’玩家抄录的2千书册全部售空，除去3%%u8d4b税，净收入1940两白银。”

    “我已继续张贴告示，招收‘书生’玩家，同时命已签约的‘书生’玩家开足马力，竭力抄录书册，工资翻倍。”古凡语气虽激动，却条理分明。

    夏承暗暗颔首，语中也多出一丝欣喜，转而问道：“其它物品状况如何？”

    “普通绿装，一件6两银子，已经收了上百件。一些绿色材料，价值不一，也收购了很多。至于‘衣服的碎片’，每式20份，一式500文，大约卖了十余组。”古凡娓娓说道。

    “暂停‘衣服的碎片’销售，全部下架，等过三日，行情最佳时，每式1两碎银抛售。”夏承果决道。

    “这……”古凡有些迟疑，道：“大掌柜，只是一些人形怪掉落的杂物，恐怕不值这价钱吧？”

    “不必担心。二千册《任务指南》售空，‘粗布包裹’的道具任务广为传播，‘衣服的碎片’就如同期货，价值步步飞涨，除了我们，其它公会和商家也会囤积居奇。”

    夏承笑吟吟道：“毕竟，飞仙岛是高级练级区域，每日掉落的‘衣服的碎片’就那一些，短时间内供不应求。”

    “若处理得当，这一批‘衣服的碎片’，就是我们‘万家商会’腾飞的起步资本。”夏承又以郑重的口吻道。

    “我懂了，现在马上下架。”古凡恍然道。

    “有了二千两碎银，可以招收一些‘厨师’、‘药师’之类的生活职业玩家，将商会仓库的材料交予他们，制作成品销售，产生的价值会高出很多。”

    在古凡切断语音前，夏承最后叮嘱道。

    他又静静听了听群聊频道的内容，而后念头一动，笑眯眯道：“飞仙岛北部码头的海贼首领应该刷出来了，谁有兴趣，我准备开组。”

    “——我！”风易灵抢先报名，现在烟雨镇各地群情汹涌，‘快活林分舵’禁地门口挤满了人，时常发生流血事件，还是趁机避开峰点为妙。

    “我也来。”沉默多时的司徒芸，第二个发言。

    林清河等人则苦笑致歉，特别楚潇灵、姜魔、薛戾三人，此时正率领会员四处救火，忙得脱不开身。

    “我在飞仙岛码头等你们。”

    夏承也不强求，少些人分经验恰合心意，他实力飞涨，加上风易灵、司徒芸，又有方画月提供后勤服务，四人组成小队，足以击杀海贼首领。
------------

第八十章 ：实力概念

    半个小时后，风易灵、司徒芸驾船赶至飞仙岛，在码头与夏承汇合，组成了队伍。

    风易灵和司徒芸等级没落下，都已升至8级，相比刚到9级的夏承，只不过相差了一小截经验。

    然而，在基础内功方面，风易灵所修炼的‘医家’《导引术》，功力尚停留在第二层；至于司徒芸，跟夏承同样修炼了‘兵家’《煅体功》，功力修至第三层。

    这两三日，夏承为了使用‘孛星古剑’，将心思放在人物等级上，内功功力虽停滞不前，但也有四层功力，依旧在内功修为榜上高挂榜首，一骑绝尘。

    这般内功与等级齐头并进的姿态，令榜单之后的风易灵等人一阵苦闷。

    前往飞仙岛北部码头途中。

    广袤的原始森林里，风易灵一箭击毙了扑杀而来的‘海贼喽啰’，扭头对夏承叫苦道：“我说队长，传授点经验呗。我自认非常努力了，却怎么也跟不上你的脚步。”

    “没有捷径可走，不过嘛……”

    夏承同样一剑劈去，将一名持盾‘海贼蝼蚁’，连人带盾斩成两半，衣不染血，步履翩翩，笑吟吟看了眼风易灵，道：“可以共享给你一处特殊地图，那里可以成千上百的刷怪，经验来得极快。”

    话音方落，风易灵已急的抓耳挠腮，大叫道：“队长你不要卖关子，快说。”

    “月月，你把地图标记共享给这家伙。”夏承斜了他一眼，在队伍频道说了句，旋即轻身一跃，从天而降，剑光如电。

    “-150（致命）”的伤害数值，从一名欲逃跑的持弓‘海贼喽啰’头顶飘起。

    这名人形怪连惨叫都未发出，躯体当场如蔬果般分成两瓣，“哗”的倒地而亡，血水脏腑洒满了林地沟壑。

    5级怪物，对当今的夏承而言，实在构不成任何威胁。

    司徒芸、风易灵两人见他这伤害，皆是呆了一呆。要知道，古剑是攻击在‘海贼喽啰’后背，落点并非弱点、致命部位，却造成了一击秒杀效果。

    唯一的解释，便是夏承持剑之后，触发剑法招式，恐怖的伤害足以秒杀‘海贼喽啰’这类5级人形怪。

    方画月对这一幕倒显得习以为常。她瞟见司徒芸、风易灵惊讶的模样，暗挺胸脯，感到几分骄傲。

    毕竟她可是见识过，队长寥寥几剑，就轻松解决了两条7级精英模版的‘蛇穴护卫’。

    “风大叔，这是‘隐蛇窟’的坐标，我在队伍频道共享了。”方画月嘴角一翘，故意甜甜笑道，天真无邪。

    “——大叔？！”

    风易灵一声尖叫，脚步一个踉跄，差点面朝沙滩，一头扑倒。他满脸悲愤，站定身子，迎着海风甩了甩束发，直直盯着方画月，一字一句道：“……你说谁是大叔？”

    “你呀。”方画月浑然不怕，露出两颗小虎牙，嘻嘻笑道。

    风易灵登时石化原地，凝固成仰天喷血状。

    “行了，别耍宝了。码头就在前方，注意收敛动静。”司徒芸忍住笑，走了过来，身罩鱼鳞铠，秀腿一抬，一脚踹在风易灵的屁股上。

    夏承也有几分忍俊不禁。

    直到片刻后，嬉笑玩闹停下来，他才领着几人潜行出百步，躲在一块礁岩后，眺望十数丈外的码头。

    谁知经历了武馆大型任务，已被焚毁的北部码头，竟恢复了原貌。

    此刻码头停泊着数艘中型战船，一艘主帅大船。

    每一艘船上皆插满了昔日张士诚的王旗，鲜艳刺眼，至少上百名‘海贼喽啰’，在几名‘海贼队正’的指挥下，整齐划一操练着，挥汗如雨。

    距离码头不远处，抵近海岛森林的小渔村，却是一片静谧。

    “嘶……刷出了这么多‘海贼喽啰’？”风易灵低呼，视野之中，一片片红色怪物名字，令他毛骨悚然。

    纵是一个玩家团队，被百名‘海贼喽啰’围攻，必会尸骨无存，何况他们四人？

    “绕过码头，突袭村落，斩首海贼头领！”夏承言简意赅，直接下令，一个掉头就疾步冲进了森林。

    司徒芸三人紧随其后。

    约莫一盏茶的功夫，一行人再次踏足渔村。

    “队长，我躲在这。”风易灵选了处屋顶作制高点，飞身攀爬而上，隐藏下来。

    夏承颔首，冲方画月说道：“你也选一处地方躲起来，看准时机，用你的连弩攻击海贼头领。”

    方画月抿唇点头，躲在一座茅屋里，对众人挥了挥手。

    直到这时，‘海贼头领’魏大海才被惊动，两名‘海贼队正’跟在他身后，径直朝暴露在视野中的司徒芸、夏承扑杀而来。

    相比任务那一回，魏大海表情显得呆板许多，明显被削弱了不止一筹。但两名‘海贼队正’实力如常。

    “——杀！”

    夏承一声厉叱，持剑迎杀上去，一马当先，酣战三只人形怪。

    司徒芸紧紧跟在他身后，一手持圆盾，一手持战刃，为他守护背后，抵挡来自两名‘海贼队正’的攻击。

    “【魏大海】（头领），等级7，气血：600/600，内力：150/150，战力值：600，其它：未知。”

    夏承一剑扫退三只人形怪，趁机朝魏大海丢出一记探查功能。

    他心中暗感古怪，这份资料丝毫未变，但再次对决这位海贼头领，夏承只感轻松至极。这其中虽说是他实力飞涨一大截的缘故，夏承却另有推断，恐怕是任务首杀之后，魏大海被系统削弱了。

    表面属性依旧，而系统赋予这段数据的智能，及一些沙场经验，似乎全然清空，以致于夏承持剑跟魏大海对拼，却浑然察觉不到这位水师校尉的威猛气息。

    暂且不说战斗时夏承急转的念头。

    他身处局中，自然不知，小队其余三人，早已被他独斗头领怪，所表现出来的轻松姿态震住。

    看夏承那副游刃有余，且跟魏大海打得有声有色，甚至稳稳压制一名7级头领怪的场面，风易灵咽了口唾沫，润润嗓子，才哑声涩笑道：“……我不是出现了幻觉吧？”

    “并非幻觉。”相比风易灵，司徒芸和方画月两位女性则镇静许多。

    司徒芸一面跟两名‘海贼队正’激战，一面观察夏承剑剑压制海贼头领，美眸异彩连连，似回忆起了那段峥嵘岁月。

    方画月端着连弩的手臂怔在半空。

    她忽然发觉，自己完全没必要作出辅助攻击了。如果放在这场战斗前，方画月对队长的实力，只有一个模糊的轮廓。

    但在这场战斗后，若有其它玩家质疑队长的实力，方画月相信自己必会清晰反驳，这样说道：他能以一己之力，击杀7级人形怪头领，你倒是说一说，烟雨镇还找得出第二人吗？

    夏承只感自己越打越是轻松。

    唰！

    仅在一炷香后，他成功施展《青冥剑法》的一记绝学——【青冥一剑】，身躯像是跟手中的‘孛星古剑’合二为一，化作一道青色电光直击魏大海。

    “-200（暴击）”

    海贼头领被一剑打残，原本剩余16%%u7684血量，一降到底。他七窍流血，身穿衣甲的魁梧身躯，僵直倒地。

    “叮……你击杀了‘海贼头领’魏大海，经验值+10000，江湖声望+10。”

    听闻突然到来的系统音，小队几人回神似的，汇集在魏大海的尸体前，风易灵躬腰捡起一个丝绸包裹，半晌才从牙缝间蹦出两个字音——变态！

    风易灵随即扯开包裹，一连数条信息，顿时浮现队伍频道。

    “系统：【紫微玉带】（蓝色）等待队伍分配。”

    “系统：【残月钩】（蓝色）等待队伍分配。”

    “系统：【猿臂硬弓】（蓝色）等待队伍分配。”

    ……

    三件蓝色装备，一件绿色装备，每人还分了3两碎银，这便是击杀魏大海的全部收获。

    最后，‘紫微玉带’自然归属于夏承，而‘残月钩’乃是一种罕见的爪类奇门兵器，方画月对其爱不释手，立马套在右手，笑逐颜开。

    ‘猿臂硬弓’，则被风易灵当仁不让取走，这虽只是一件5级装备，但10点臂力属性的强制要求，让风易灵愁眉苦脸。

    绿色装备，是一件特殊的耳坠饰品，附有增加人物气血上限的穿戴效果，只限女性玩家方可穿戴。

    司徒芸当即将耳坠别上，饰品光芒流转，她的容颜愈发娇艳迷人。

    论及珍贵程度，四件装备相差无几。小队四人可谓求仁得仁，每人眸底皆暗含着一丝欣喜之色。

    夏承此行，原本为了江湖声望而来，但得到‘紫微玉带’这件蓝色腰带，算是意外之喜。他一想到放在物品栏的‘厚土黄玉’，一颗心顿时灼热滚烫。

    可以镶嵌宝石的高品阶腰带，终于有了着落。

    两名‘海贼队正’，由司徒芸一人击毙。这两只精英怪也贡献了三件普通绿装，由夏承丢出15两作为队伍资金收购了过去。

    此行圆满结束，司徒芸和风易灵似乎受到了刺激，立刻向夏承辞别，马不停蹄归航返程，似乎正在进行某一个特殊的任务。而方画月，依旧缀于夏承身后。

    “走吧。”

    夏承招手示意方画月跟上，毫不介意身后多了一位“中级厨役”的跟屁虫。

    两人一路穿越码头村落，但夏承的视线无意扫过海贼头领藏身的那处院落，顿了一顿，脚步不由自主的缓慢下来。

    这里，似乎暗藏名堂……
------------

第八十一章 ：暴涨的属性

    这是一座占地几亩的院落，墙体以青砖垒砌，厢房、主卧、厅室、厨房等一应俱全，庭院栽种古树，气氛幽静，浑然不似海贼的藏身地。

    “叮……你发现了渔村里长的府邸。”

    夏承、方画月一前一后，踏进了院落，一声悦耳脆鸣突然响起。

    “果然是一块特殊的地图。”夏承心脏一跳，打开飞仙岛地图，原本空旷的码头区域，多出了一个鲜红标记。

    魏大海和两名‘海贼队正’已被清剿，院落一片静谧，没有丝毫的血煞之气隐藏其中。

    “啊……”方画月好奇来到一口古井前，俯身一看，陡然惊叫道：“队长，你快来看！”

    夏承一怔，飞步走至，视线探入古井，瞳孔顿时一缩。只见略显昏暗的古井内，井水一片血红，还漂着几具浮肿的死尸。

    看那装束，应该是此渔村里长的一家老小，甚至有一两名老仆。

    “这些海贼真该死！”纵是游戏，夏承也不禁握紧手中战剑，眸底透出一丝愠怒。

    他不难推测，这群张士诚的残兵旧部，流亡近海，占据了这处渔村，将连同里长在内的村民，杀了个一干二净。

    “系统：你自动触发了绿色江湖任务——‘入土为安’，是否接受？”

    恰是这时，一条任务消息出现在队伍频道。

    夏承愣了愣，跟方画月面面相觑，自然心怀一丝欣慰接下了这个突如其来的任务。

    花了一顿饭的功夫，两人在庭院挖了几座坟丘，把井底死尸打捞上来，安葬在土坟里，并立了一块石碑。

    “叮……你完成了绿色江湖任务——‘入土为安’，经验值+1000，江湖声望+1，善恶值+1。”

    善恶值？

    夏承欲离去的脚步倏地僵住，身旁的方画月也得到了同样的奖励，仰起小脸，甜声询问道：“队长，善恶值是什么东西？”

    “字面意思。判断玩家是善是恶的标准，若是正数，自然是善阵营，以后可以加入正道门派，跟正道江湖人士深交；若为负数，则属于恶阵营，只能加入邪派或魔道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    甩了甩手中战剑，夏承一面走向庭院厅室，一面详细解释道：“善恶值影响深远，虽说它的善恶评判标准只浮于数据，然而玩家一旦打上‘侠士’或‘恶人’的烙印，一些限制会逐渐出现，并影响玩家的成长。”

    “哦……这么说，保持中立，中庸之道，不偏不倚，最好喽？”方画月似懂非懂，拍掌嬉笑道。

    “可以这么说。”

    夏承回了一句，便走进厅室。这间厅室宽敞明亮，交椅、方桌、书柜等红木家具古朴华贵，他仔细端详厅室，视线巡游，终于盯住那张红木方桌。

    两人快步走近方桌，桌面两张兽皮图卷，被平铺展开，上面描绘着一些山山水水，像是两张地图残片。

    而更让夏承皱眉的，却是插在桌面，死死钉住两张兽皮残卷的一柄古怪匕首。

    这柄匕首大约两指长，玲珑精致，但匕刃却开着深浅不一的豁口，如同钥匙的缺口一样，叫人满腹疑问。

    “系统：你获得了‘飞仙岛藏宝图（七）’。”

    “系统：你获得了‘飞仙岛藏宝图（八）’。”

    夏承拔开匕首，捻起两张兽皮残卷，两条信息浮现队伍频道，方画月豁然瞪圆了大眼睛，惊讶道：“队长，三天前，你不是在几具尸骸上，也得到了一张飞仙岛藏宝图吗？”

    “没错。上次那张是‘飞仙岛藏宝图（六）’，加上这次两张，九份之中的三份，恰好连在一起。”夏承长吸了口气，收敛心绪。

    张士诚的旧部……作乱的海贼……出现在此的数张藏宝图残卷，这些线索联系起来，只有一个解释——这张‘飞仙岛藏宝图’，记录的便是张士诚的宝藏所在。

    距今一年之前，朱元璋二十万大军围困平江城（苏州），虽说连攻数月不克，却也吓得张士诚夜不能寐，日日担惊受怕。

    当时的局势很明显，兵败已是必然之事，而为了他日卷土重来，招兵卖马，张士诚命心腹潜逃出城，携带的重宝也不知藏在何处，待来日举兵。

    夏承仍在研发组时，曾亲自参与这一连环剧情的设计，对此知之甚深。

    然而，他只了解任务所涉及的剧情，对张士诚宝藏的具体信息，脑中仅有模糊的记忆。夏承似乎记得，那时在聊天中，有一位核心研发人员向他得意吹嘘，张士诚的藏宝地，至少存在数个玉质装备的残件……

    这其中，甚至包括了一颗类似‘厚土黄玉’的紫色奇玉。

    不得不说，‘飞仙岛藏宝图’共有九份，夏承也不过偶然拿到了三份，另外六份，他心中只有些许眉目。

    总之，张士诚宝藏一事牵涉太深，并不仅限于烟雨镇这座江南新手村，恐怕至少要到几十级后，夏承才有实力，取到其它宝图残卷，并挖掘宝藏。

    夏承暗暗舒了一口气。

    庆幸的是，第二次击杀魏大海，他总算探索了这间府邸，否则两张藏宝图残卷被其它玩家取走，他势必悔恨万分。

    “【破损的匕首】，类型：未知，用途：位置，说明：一柄奇怪的匕首，似乎与兽皮残卷有所关联。”

    夏承继而拾取了红木方桌上的匕首，调出属性资料看了眼，便珍重的纳入物品栏。

    “走吧，四处探索一下，然后返回烟雨镇。”夏承招了招手，领着方画月，在厢房、卧室转悠几圈。

    最后，两人再无所获，略带几分遗憾走向码头，乘着货船返航。

    烟雨镇，南郊码头。

    “队长，我去做任务了，拜拜！”

    刚一下船，方画月便不舍地道别。她粗浅内功已修满，如果不刷一刷武馆任务，根本没有足够的贡献值，换取一本基础内功。

    夏承也含笑挥手，向她告辞。

    望着方画月娇小的身影消失在长街人流之中，夏承盯着放置在物品栏的‘紫微玉带’和‘厚土黄土’，心头灼热，到驿站雇佣一辆马车，全速疾驰，返回镇内。

    跟第一天开测时的冷清不同，镇南如今的商业街，已是火爆异常，沿街一排排店铺，到处挤满了玩家。

    夏承径直进入一家名为“清风坊”的裁缝铺。

    这间店铺不大，半亩大小，却设满了货架。一匹匹五颜六色的棉麻锦缎摆在货架上，标价极高，让不少进店的玩家望而却步。

    一位气质温婉的中年美妇坐在柜台后，似对店里的喧嚣氛围视而不见，神情安静，捧着一匹丝锦缝制着装备。

    她头顶一串绿色的名字——“林婉清”。

    这是夏承第二次光顾这家店铺。第一次时，他用手头所有银两，买了一匹湖州丝绸，赠予大师姐岳盈，博得其好感，才成功邀岳盈助拳，躲过了‘痴傻书生’人物死劫。

    “林掌柜。”

    所以在店里，相比其它玩家，夏承少了一份局促，多了一份轻松从容。

    他径直走到柜台前，轻敲桌面，招呼了一声，待美妇抬起臻首，夏承又笑吟吟道：“林掌柜，可还记得我？”

    “你是……”林婉清怔了怔，目光扫过他没戴面具的相貌，嘴角泛起了一丝温婉笑意，“原来是你呀。此次来，莫非又要一匹湖州丝绸？”

    夏承摇头，不顾店内其它玩家火热的视线，将‘厚土黄土’和‘紫微玉带’取出，摆在柜台上，道：“请林掌柜帮我将这颗宝石，镶嵌在紫微玉带上。”

    众玩家盯着柜台上的两件物品，目光根本无法挪开。

    失去了物品栏的遮掩，‘厚土黄玉’如同一枚琥珀，透着一丝丝黄色霞光，一看便知品质非凡。至于‘紫微玉带’，一经取出，刹那间更是喷薄蓝雾。

    “……那条腰带是一件铜质蓝装！”几名眼光毒辣的老玩家，惊呼出声。

    “那颗玉石，是什么东西？”部分玩家则满脸迷醉，眸底透出一股垂涎欲滴之色。

    林婉清亦是面露讶然，看了眼宝石和装备，盈盈笑道：“腰带倒是一般，但这颗玉石并非凡物……百两碎银，保证十成十几率镶嵌成功。”

    “没问题。”夏承颔首，拨通古凡同学，不一会，在众多惊异的目光中，杜伊气喘吁吁跑进店铺，交给夏承一大袋银两。

    “大掌柜，古店长说店铺资金较为紧张，只能暂且抽出500两碎银给你使用。”杜伊说罢，又急匆匆离去。

    夏承将一袋碎银递给林婉清，这美妇冲他轻点臻首，捧着腰带和‘厚土黄玉’，掀帘走进后堂。

    将近半个时辰后，林婉清方才款步走出，微透几分虚弱，递出腰带笑道：“幸不辱命，公子可满意否？”

    “【紫微玉带】（镶嵌）

    防御：32

    类型：腰带

    品阶：蓝色·铜阶

    穿戴效果：【龟寿】（人物气血上限+50）

    【交感】（人物内力上限+20）

    镶嵌效果：【易筋】（气血上限+100）

    【永存】(气血上限+200）

    【土灵】（每秒回复气血+10）

    耐久度：100/100

    战力评分：200。”

    镶嵌了‘厚土黄玉’，这条‘紫微玉带’，虽仍处于蓝色品质，但论及效果属性，已不弱于普通的玉质装备。

    夏承心脏剧跳，捧过腰带，置于人物装备栏，气血总量直接从535点飞涨至885点，堪称人形莾兽。

    而人物战力，也飙升200点，提升至如今的895点。这样的恐怖数值如果曝光出去，众多玩家必然会讨伐官方，质疑游戏的平衡性。

    “现在，我应该可以单杀烟雨镇的任何头领怪了。”

    夏承走出了‘清风坊’裁缝铺，瞟了眼9级11%%u7684经验条，只感浑身充满了干劲。

    离开烟雨镇，就在这两三日。
------------

第八十二章 ：屠戮禁地

    实力飙升后，夏承所做的首要事情，便是赶赴‘快活林分舵’禁地。

    烟雨镇东区的那家荒废宅院，确实如楚潇灵等人描述的一样，人山人海，不论是前庭中庭，还是楼阁围墙，皆站满了玩家。

    “一件5级绿色女性衣服，普通属性，只卖6两银子。急用钱，没人要就扔‘万家商会’了！”

    “……几件5禁地出产的白板装备，要的快来看一看，便宜甩卖！”

    虽说人群密不透风，但依旧有玩家抓住商机，蜷缩在角落，铺上一张粗布，摆着禁地出产的物品，就地叫卖起来。

    夏承自不会在意这种小摊，他此行的目标，是完全打爆‘快活林分舵’禁地，击毙藏在古宅最深处的舵主。

    然而，他一路走向禁地门口，却忽然止步，侧头看向一处摊位，似被某件物品吸引了目光。

    “这‘聚气丹’怎么卖？”夏承走到摊位前，盯着两件白色瓷瓶装的粗制丹药，认真询问。

    “带价。”摊主懒洋洋睨他一眼，继续闭眼假寐。

    “一瓶5两，你有几瓶？”

    夏承也不废话，丢出一个诱人的价格，叫路过摊位的玩家纷纷顿足，好奇地围了上来。

    ‘聚气丹’乃是一种最初级的修为丹药，每瓶能增加100点修为值，差不多相当于千点经验值。

    5两/瓶聚气丹，这几乎是一件绿装的价格，由不得玩家不被吸引。

    “现在只有两瓶。”摊主亦讶然抬头，想不到面前这位长相秀美，像是个娘们的青年玩家，这般利落阔气。

    径直丢下几块碎银，夏承俯身拾取两瓶‘聚气丹’，转身走向禁地门口。

    “喂，兄弟，等一等。”目睹此景，人群中几名玩家咬了咬牙，追上夏承，问道：“我这还有‘聚气丹’，你还要吗？”

    “要。有多少要多少。”夏承驻足，环顾围在周遭的玩家，微微一笑道。

    百点修为值，对大部分玩家来说有些鸡肋，而若是能换取一件绿装的银两，大多数玩家毫不介意将之抛售。

    毕竟，‘聚气丹’是禁地出产物，距今早辰时《任务指南》发行到现在，仅一个上午的时间，这种初级修为丹药几乎充斥了市场。

    眼见行情火爆，夏承心中一动，便拨通古凡的语音，吩咐了几句。

    “诸位，我刚接到‘万家商会’的消息，他们那里5两/瓶无限量收购‘聚气丹’，若是各位愿意，可以到浣花街五十八号出售。”

    夏承站在人群中，大声宣传道。

    “是吗？我之前怎么没从‘万家商会’的收购列表上看到‘聚气丹。”一些玩家半信半疑。

    另一部分玩家，则纷纷挤出荒废宅院，冲向浣花街。

    附近的人群登时空了一大片。

    夏承暗松了口气，心中油然迸出几丝欣喜。这‘聚气丹’，纵然在禁地低评价的宝箱里极易开出，但并非是烂大街的货色。

    他脑中记忆清晰无比，‘聚气丹’，事关烟雨镇唯一的一处高级团队副本——‘盐帮’。

    盐帮在江南的势力，可谓盘根错节，势焰熏天。

    当年张士诚自盐枭出身，在高邮率领数百盐枭悍匪，驱逐元人势力，势力扩散至江南一带，令元庭不得不封其为吴王。

    其间，盐帮也是风生水起，鼎盛时曾统领江南武林。虽然张士诚兵败后，盐帮势力有所萎缩，但百足之虫，死而不僵，它作为烟雨镇一家顶尖的江湖势力，npc与玩家都无法将之忽视。

    而玩家等级提升至8级，就可以完成相关任务，用10瓶‘聚气丹’贿赂盐帮的守门弟子，递交挑战名帖，开启‘踢馆’模式。

    夏承相信，再过三四日，烟雨镇玩家的平均等级提升至8级，每瓶‘聚气丹’的价格，至少要翻上一倍。

    “约莫三百组‘衣服的碎片’，如果运作得好，必能攒下一万多两银子作为短期资金。而‘聚气丹’可设为一项长期收营，银两会源源不断涌进口袋。”

    夏承站在禁地门口，思索良久，最终跃上墙头，触发了禁地选项。

    “系统：请选择禁地难度（简单，标准，困难，地狱，修罗）。”

    “修罗！”

    “叮……系统提示：修罗难度下，禁地所有怪物属性增强30%%uff0c是否加载？”

    “加载！”夏承斩钉截铁道。

    唰！

    画面一闪，场景变幻，身后原本喧嚣拥堵的荒废院落，变得静悄悄的，透着死寂。

    夏承伫立墙头，俯瞰眼前的‘快活林分舵’禁地前庭，眼眸逐渐冷冽。

    他丝毫不收敛动静，飞身从墙头一跃而下，“啪”的一声落地，藏在前庭的六名‘见习杀手’，霎时都被惊动，扑杀了过来。

    “【见习杀手】，等级5，气血：200/200，内力：50/50，战力：130。”

    夏承仗剑迎杀，趁机丢出一记探查功能，‘见习杀手’突增30%%u5c5e性的资料登时浮现眼前。

    六名经过强化的‘见习杀手’围杀而来，一柄炳羊角匕首，划破空气，携带一股股寒风，直扎夏承身躯。

    “——死！”夏承却浑然不顾，人剑合一，原地跃起，触发一式【飞燕幽冥】，化作青色闪电，迎击而去。

    “-200（暴击）”战剑转眼斩过一名‘见习杀手’的腰部，两截残尸炸碎倒地。

    同时，其它五名‘见习杀手’的匕首，也相继扎在夏承周身。

    “-15”、“-18”、“-20”……

    一片伤害从头顶飘起，夏承飞快瞟了眼血槽，发现气血仅降低了10%%u3002而且，损失的血量，在腰带【土灵】的穿戴效果中，以肉眼可见的速度，渐渐回涨。

    不愧是江湖六大奇玉之一的‘厚土黄玉’！

    夏承心中一定，这般强杀六名‘见习杀手’，对他而言根本毫无压力。

    “噗”

    他的‘孛星古剑’对准一名‘见习杀手’的弱点部位，施展《青冥剑法》，又是一剑劈出，‘见习杀手’应招倒地。

    仅十几息的功夫，六具尸体伏尸脚下，夏承呼吸平缓，收剑凝立，盯着空出一截的内力槽，微露苦笑。

    相比满槽的气血值，高强度施展《青冥剑法》的内力消耗，堪称恐怖。

    “可惜了，这门剑法，没有群攻招式，全是威力奇大的单体攻击。”

    夏承摇摇头，俯身拾取尸体爆出的战利品，继而飞身闯入前庭厅室，干净利落的绞杀了六名‘见习杀手’。

    系统：前庭敌人已清空。

    通往中庭的门洞自动开启，一条幽深曲折的回廊映入视野。

    瞄了眼闯关时间，从加载禁地到现在，只消耗3分钟，夏承清晰感受到了实力大涨，所带来的变化。

    若是普通玩家，不苦熬一个小时，根本无法打穿禁地前庭。

    他神采奕奕，手提战剑，步履轻盈穿越回廊，来到中庭西跨院——‘阎王阁’。

    两名守门的‘见习杀手’，见到闯入者，直接尖啸示警，继而紧握匕首，一左一右，凶猛地围杀而来。

    “噗”、““噗”

    夏承轻睨一眼，抬手扫出两剑，两名5级人形怪还未反应过来，却感眼前一黑，就此命丧黄泉。

    紧接着，西跨院警钟声回响，十数名‘见习杀手’，密密麻麻地般涌出跨院门口，蜂涌而至。

    面临如此境况，纵是以夏承当今的实力，也不禁面露凝重，不敢轻掠群怪锋芒，只能稍作走位，撤入回廊，边退边发起攻势。

    回廊本就狭窄，仅容三人并行，随着夏承一步步往后撤退，地上的尸体渐渐摆成了一条长龙，足足横跨十余丈的距离。

    “叮……系统提示：你的内力已消耗完毕，请回复状态后，再尝试施展武学招式。”

    突然，一声悦耳的系统音传入耳朵。

    夏承持剑疾退，将战剑换成一柄‘游鱼单匕’，陡然飞身而上，以一记普通攻击，直接刺穿了‘分舵护法’的心脏。

    “-300（致命）”扑通一声，尸体坠地。通往古宅后院的门洞，轰然开启。

    夏承面临一道选择。

    回廊东面的跨院，名曰‘机关阁’，那里仍存活着一名‘分舵护法’，若想在闯关后取得较高的评价，势必要将‘机关阁’清剿干净。

    然而，夏承此行却是为了经验而来，修罗难度的‘快活林分舵’禁地，给他提供的总经验，不亚于在‘隐蛇窟’刷上一小时的怪。

    所以为了练级效率，夏承自然踏步跨入后院门洞，现身于一处花园。

    ‘快活林分舵’舵主，背对着他，体形略显削瘦，披着一袭黑色夜行衣，腰侧挂着两柄匕首，此时正站在一棵桃树下，身影显得有些飘忽不定，如同鬼魅一般。

    “桀桀——小辈，你终于来了，本座已等你多时。”

    头顶红色名称的舵主‘夜煞’，缓缓转过了头，未戴面巾的脸庞，似乎曾被烧伤，布满狰狞恐怖的疤痕，特别是那一双斜挑的三角眼，宛若蛇眸，透着一丝丝噬血之意。

    “装神弄鬼！”

    夏承嘴泛冷笑，左手从物品栏夹出一枚柳叶飞刀，消耗内力触发暗器手法，直接投掷而去。

    下一息，“嗖”的一声，柳叶刀刺破一道黑色残影，击在桃树上，摇曳不止。

    “嘿…小辈莫要心急，好让你领教领教本座的鬼魅身法。”一声午夜幽魂般的森笑，在夏承耳畔炸响。

    在右手边！

    夏承眼眸一凝，握紧‘孛星古剑’，横跨一步，触发一式【追风逐日】，剑光快若光电，倏地斜斩过几步之外，伴着一声惨叫，舵主‘夜煞’的躯体便暴露出来。
------------

第八十三章 ：完全通关

    若是在地狱难度下，舵主‘夜煞’和海贼头领‘魏大海’的实力相差无几。

    然而，夏承选择了修罗难度，‘夜煞’属性增幅30%%uff0c禁地舵主那鬼魅般的身法速度，足以让九成九的玩家绝望。

    “唰”

    ‘夜煞’被一剑击中，身形暴露，他三角蛇眸愈显阴森，整个人似一道黑色电光般，直扑而来。

    霎时间，夏承抖手又是一剑，却是一记普通攻击。那微至毫秒的间隙，根本不容玩家触发任何武学招式。

    “噗”的一声，古剑击破残影，‘夜煞’桀桀冷笑，欺身门面，袖口飞出一柄匕首，直扎夏承头颅。

    这匕光迅捷无比，夏承只感眼前一花，旋即眉心袭来一股寒芒，直透天灵盖。

    他心脏似被重锤砸击，压抑窒息，有种致命般的危机感。

    要知道，气血再多，但致命部位遭受攻击，即便是江湖一代宗师，也会含恨九泉，死得不明不白。

    夏承心念电转，欲抽身疾退，暂避锋芒。

    而他还未作出行动，目光恰巧扫到‘夜煞’敞开的门户，眸光陡然一凝。

    这舵主为了杀自己，不留余力，浑身皆是破绽，或许趁此反击，对其致命位置一击必杀，才是最佳的防御之道。

    想到那人形血牛般的气血总量，夏承登时心中一定。

    如果他选择强杀‘夜煞’，且偏移对方匕首的落点，至少有八成的几率保住性命！

    这电光石火间，夏承已然作出决断。

    ‘夜煞’持匕飞掠而来，身形飘忽不定，直接站在夏承右手一侧，锋利狭长的匕身，霎那钉向夏承头颅。

    然而，‘夜煞’阴笑的表情霍地僵住。

    原本他以为，面前距离自己不过半尺的玩家，会在死亡的阴影下，或多或少表现出那么一丝恐惧。

    但‘夜煞’注定失望了。眼前这小子，眸底分明藏着讥诮，没有半点的畏惧。

    “——死！”他不禁爆喝一声，匕首更快的朝夏承头颅钉去。

    这一刻，夏承忽然出剑了。

    那是一式《青冥剑法》套路中绝学——【青冥一剑】！

    ‘孛星古剑’，带着震撼心灵的气爆音，长达三尺的剑身，径直横贯两人间那点微末的距离，以迅雷不及掩耳之势，洞穿了舵主‘夜煞’的心口。

    “-780（致命）”一个恐怖的伤害数值，血红刺眼，从头领怪身上飘起。

    而在这瞬间，‘夜煞’的匕首也同时抵近夏承头颅。

    夏承早已做了准备，当青冥一剑落下，刹那又消耗7点内力值，衔接触发一式【凌空踏虚】，猛然跃起。

    “-181（暴击）”匕首的攻击偏移至腰部，刺穿血肉，一股痛意传遍周身。

    夏承却松开了眉头，长嘘了口气，待二段跳势绝，便降落原地。

    “叮……系统提示：你击杀了‘快活林分舵舵主’夜煞。”

    “系统：恭喜玩家完全通关，您的闯关评价为：a！”

    悦耳的系统音响起，夏承看向人物等级，加上一路屠戮禁地所获的经验值，他的经验槽已飞涨至9级38%%u3002

    十级，近在咫尺！

    夏承攥紧了拳头，心中有一种急切，想要更快的离开烟雨镇。

    因为，只有离开了新手区域，他才能调动系统自带的寻找玩家功能，求证自己始终牵挂的那人，是否已经进入了《苍穹》。

    他竭力收敛心绪，目光移向‘夜煞’尸体旁，那里忽然多出了一口金质宝箱。

    飞起一脚，踢碎宝箱锁头，一连数条信息顿时浮现信息栏。

    “系统：你获得了【秋岚锦衣】（蓝色）。”

    “系统：你获得了【七彩玲珑戒】（蓝色）。”

    “系统：你获得了【完全通关大型福袋】。”

    “系统：你获得了30两碎银。”

    两件10级蓝装？

    夏承当即露出讶然之色。

    想当初，他打穿前庭，首次通关，也只是从福袋里开出‘千结护符’这件珍奇无比的蓝色腰饰。

    “不愧是彻底打爆禁地的奖励。完全通过后，玩家被剥夺了再次闯关的资格，或许是系统对此作出补偿吧。”

    夏承略一思索，含笑拾取了两件蓝装。

    “【秋岚锦衣】

    防御：32

    类型：上衣

    品阶：蓝色·铜

    装备等级：10

    穿戴效果：【聪慧】（内息属性+3）

    【思虑】（内力上限+20）

    耐久度：100/100

    战力评分：50

    注：残云收夏暑，新雨带秋岚，取名曰秋岚。”

    夏承对这件褐色的锦衣尤其钟爱。

    算下来，从获得第一件绿装‘狼牙项链’开始，到如今，他已经装备了‘千结护符’、‘乾宇护腕’、‘牛角青戒’、‘孛星古剑’、‘流云靴’、‘紫微玉带’，共计六件蓝色铜阶装备。

    而除此之外，‘狼牙项链’、‘兽纹面具’、‘梅花石戒’、‘狼皮内甲’这些绿装，已逐渐跟不上夏承变强的步伐。

    换上一身蓝装势在必行。但如今市面上，一件蓝装有市物价。夏承早就想换上一件锦衣，取代身上这件无属性的寻常儒衫。

    “这‘秋岚锦衣’，也算是得偿所愿。”

    夏承满怀欣喜。

    而另一枚‘七彩玲珑戒’，双加气血、内力上限，堪称极品饰物，若放在市集出售，必能引发一场骚乱。

    意外得到两件10级蓝装，夏承深吸了口气，略显迫不及待，撕开了【完全通关大型福袋】。

    一串系统提示音。

    “叮……你获得了《坐忘功》（秘笈）。”

    “叮……你获得了【转金丹】*1。”

    大型福袋随机开出的两样物品，当场令夏承怔在原地。

    他有些无法置信，抓起那本蓝色书封的秘笈，点开资料，一列列文字浮现眼前。

    “《坐忘功》

    类型：内功

    属性：柔

    品阶：入门

    学习条件：任一基础内功修满

    基础属性：体魄+5，臂力+5，内息+6，罡气+6，身法+5

    运行激活：气血上限+200，内力上限+60，人物战力+250。”

    很显然，这是一本入门级的内功秘笈，在烟雨镇独一无二。

    它功力共有九层，属于江湖内功，任何玩家获得此类秘笈，都可以毫无顾忌的领悟修炼。

    然而，夏承却微微皱眉。

    这本《坐忘功》对他而言略显鸡肋。等他10级，且《煅体功》修满之后，声望也已经符合江湖门派的入门要求，又何必修炼这类江湖内功？

    “也罢，先放着吧。”

    夏承轻语，将秘笈收纳背包，而后眼眸盯住手心另一瓶丹药，目光灼热。

    “【转金丹】

    类型：丹药

    品质：蓝色·秘制

    用途：吞服后，基础、入门类内功心法，提升一层功力。

    注：炼药大师的秘制丹药，非常珍贵。”

    夏承不由捏紧了瓷瓶，眸底透着一丝激动。

    有了这瓶丹药，他只需将《煅体功》提升至第五层功力，而后吞服‘转金丹’，就立即可以修满一门基础内功，达成武馆出师的条件！

    “这一回来对了，只怕不出明日，我就能离开烟雨镇了！”

    他将丹药小心放回物品栏，旋即选择退出了江湖禁地。

    荒废宅院恢复了喧嚣，玩家们各种各样的吆喝声在耳畔响起，视野之内，窜动不息的人头，一直蔓延到院落外。

    夏承跃下禁地门口，直奔浣花街五十八号。

    他从后门返回宅院厅室，收到消息的古凡急匆匆赶来，开口就叫苦不迭，道：“大掌柜…我这回可是上了你的贼船，累死累活整整一天了。”

    “贼船？我看是金船。口袋财源广进，你小子是在心中偷笑吧？”夏承不疾不徐饮口茶水，笑吟吟戳穿古凡的言不由衷。

    古凡摸了摸鼻尖，反驳不得。

    他可占了‘万家商会’10%%u7684股份，商会一夜崛起，他的口袋自然鼓胀起来。如此收益，有谁不心动欢喜？

    “聚气丹收了多少份？都从仓库取出来，我有急用。”夏承端坐首位，微微一笑道。

    “大概200多份，每份5两收购，商会流通资金都用得差不多了。”

    古凡苦笑，转身走出厅室，不一会从店面返回，把物品栏的丹药通通摆列出来，狐疑问道：“大掌柜，你调用全部‘聚气丹’，要作什么？”

    夏承看他一眼，以实际行动回答。

    他抓起一瓶又一瓶‘聚气丹’，拔开瓶口封蜡，如同吃糖豆一般，口中装满了青色的修为丹药。

    “系统：你服用了【聚气丹】*1，修为值+100。”

    “系统：你服用了【聚气丹】*1，修为值+100。”

    “系统：你服用了【聚气丹】*1，修为值+100。”

    ……

    古凡目瞪口呆，眼睁睁望着夏承以席卷之势，很快吞吃了五十多瓶‘聚气丹’，半晌方大惊失色。

    “大掌柜，你、你……这可是将近300两白银啊…你怎么能像吃零食一样？”

    古凡咽声道，差点咬断了舌头。

    他心神恍惚，看着咀嚼口中丹药，发出“劈啪”脆响的夏承，只感心头在滴血。

    “每瓶聚气丹5两，相当于一件绿装的价格。他这一口下去，至少吃掉了几十件绿装……岂止败家呀！”古凡极度心痛，抚额一阵无语。

    夏承并未理会古凡，注意力全然放在了突然响起的系统提示上。

    “叮……玩家所有修为值已注入【煅体功】，当前功力：4层（最高6层），已注入修为值：6466/6400，已注满。”

    “系统：是否将该基础内功提升至下一层功力？”

    “提升！”

    夏承立即说道。他感慨无限，硬生生吞服了53瓶‘聚气丹’，修为槽总算被大量的药力溢满。

    话音一落，一股犹如烈火般的气息，转瞬在五脏六腑熊熊燃烧。

    但在古凡震骇的目光中，夏承动作不停，继而取出一瓶丹药，将那枚泛着蓝光的‘转金丹’，一口吞服。

    “轰”

    俨如火上浇油，夏承发觉浑身血肉似乎都在燃烧，滋滋作响。

    “系统：你服用了‘转金丹’，【煅体功】直接提升至第六层功力！”

    “系统：恭喜您，您作为烟雨镇第一位修满基础内功的玩家，系统将会请求玩家的意愿，是否发布相关祝贺公告？”

    “不发布！”夏承毫不迟疑道。

    “叮……很遗憾，您选择了隐藏祝贺公告。您的威名，将无法传扬四海，无法受万人敬仰。您确认这样的选择吗？”

    “废话太多，确认！”

    夏承挑眉，直接关闭了系统语音。
------------

第八十四章 ：雪豹踪迹

    耳朵的系统声消失，夏承心情愉悦，坐回原位，端起瓷杯，抿了几口热茶，嘴中‘聚气丹’的浓郁药味才渐渐淡去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “你怎么了？”

    他目光瞟向古凡，却发现古凡愁眉苦脸，一脸幽怨望着自己。

    “……”古凡嘴唇嗫嚅，半晌也说不出一个字。

    夏承一怔，低头斜了眼脚边堆叠成片的空药瓶，恍然一悟笑道：“古大掌柜，有进必有出。我开设‘万家商会’，本意也是为了支撑人物修炼，否则赚这些银两作什么？”

    “…店里没流动资金了。”憋了半天，古凡语气一转，道：“我原本是想靠这批‘聚气丹’，揽回一些资金的。”

    “错了。‘聚气丹’还要持续且不限量收购，至少三天后这些资金才能回流。”夏承站起身，拍了拍古凡的肩膀，道：“既然店铺缺少流动资金，那么‘衣服的碎片’也不必藏着了，今天开始便逐一出售。不论怎样，我们都能赚取一万多两白银。”

    “好。那我现在就去上架。”

    古凡说罢，急匆匆收回剩余的‘聚气丹’，逃也似的离开了厅室，似乎生怕夏承继续糟蹋这些修为丹药。

    夏承摇头笑了笑，摆袖返回了主卧室，沐浴安寝。

    次日，未到辰时，一道突然响起的悦耳女音，将夏承唤醒。

    “队长，我在码头啦，你快来！”

    “等半刻钟。”

    夏承一骨碌从床榻爬起，迅速洗簌穿衣，而后直奔南郊码头。

    不久之后，他与方画月，又一次乘坐货船，抵达飞仙岛，并在谈笑间穿梭岛屿密林，极为熟悉的进入‘隐蛇窟’。

    “嘶”、“嘶”、“嘶”……

    从辰时到午时一刻，整整两个时辰，幽暗的洞窟内始终飘出毒蛇的惨叫声。

    夏承基础内功修满，实力大涨，只需施展一次【神鹰九夺】，就能夺去数十条‘海岛毒蛇’的生命。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    所以今日的方画月，显得尤其空闲。她坐在平台边缘，晃动小脚丫，笑嘻嘻观看夏承刷怪。

    终于，伴随着两条7级精英‘蛇穴护卫’毙命，刷怪落下帷幕。

    夏承精神亢奋，扫了眼提升至9级82%%u7684经验条，略作沉吟，便冲方画月神秘笑道：“时间还早，等回到烟雨镇南郊后，我带你去个好地方。”

    方画月立即竖起了耳朵，神采奕奕，飞速收拾行装，紧跟夏承走出了‘蛇岩’地图。

    岛屿密林里。

    一道娇小的身影步履轻盈，独自压制一队‘海贼喽啰’，她右手套的那把‘残月钩’，翻飞划转，攻击动作果决而狠辣，像极了一名游戏老手。

    “不错。到这程度，已经脱离‘小白’行列了。”

    夏承斜倚在树根，嘴角泛着轻笑，注视着方画月的战斗，轻语道：“虽说还算是‘菜鸟’，但总算可以发挥出人物属性，不致于浪费了数据化的身体。”

    说罢，他挥了挥手，朝方画月示意，令她快速解决三名‘海贼喽啰’。

    夏承暗感欣慰。

    不到一周的时间，当初懵懂无知的游戏新手，短时间被他带到如此程度。如果激活了师徒系统，自己应当可以获得“好为人师”这类称号。

    “队长，走喽。”

    这时，方画月走了过来，抹去脸颊香汗，脱下右手铁爪，俏皮笑了笑，甩掉粘黏兵器的血滴和肉渣。

    “等一等！”夏承忽地叫停方画月。

    他眉宇间浮现一丝疑色。不知是否为幻觉，就在前一息，远处那一丛灌木，倏地抖动，并掠过一抹雪白的影子。

    “那是什么？不可能是玩家与野怪。”

    夏承低声念道，招了招手，示意一旁的方画月收敛声息。两人猫着身子，半蹲摸索至灌木丛前，那抹雪白愈加清晰。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “是一类猫科动物。名字是绿色，不可攻击。”方画月低声说道，有板有眼。

    “雪豹？”夏承皱紧眉头，调出任务栏，一则闲置多时‘雪豹踪迹’江湖任务，霎时映入眼帘。

    毫无疑问，灌木丛后那只四处巡游的雪豹，便是该任务的线索所在。

    “系统：你扒开灌木丛，一抹雪白的身影突现视野。想起南郊猎户陈飞的嘱托，你脑中灵光一闪，这不正是他寻找的雪豹吗？”

    在夏承的注视中，这时任务信息突然变动。

    “说明：你在飞仙岛无意巡逻雪豹踪迹，并决定小心跟踪它。你似乎意识到，这其中隐藏着秘密。”

    这显然是系统设定的任务步骤，玩家必须跟着走。

    灌木丛后，那只雪豹扑杀了一头獐子，而后叼着猎物尸体，四肢矫健敏捷，在密林中疾速穿梭。

    “跟上它！”夏承心头一凛，连忙丢下一句话，率先发挥身法属性，如一阵风般，飘身而去。

    方画月初始身法不低，倒也勉强能跟上夏承的残影。

    二人一豹跑出十几里元，那头雪豹才钻进了一座岩洞，方画月气喘吁吁，瘫软在地，小脸泛起潮红。

    “你在这里，帮我放风，有情况就在队伍频道呼叫。”

    夏承目光一闪，吩咐说着，不待她回应，紧握‘孛星古剑’，身躯如弓，猛然弹射而出，宛若离弦之箭，“嗖”的一声扎进岩洞。

    “哗”

    眼前是黑暗的世界，一股腥风扑鼻而来。

    一脚踩上地面，却是“咔啦”脆响，夏承心中一紧，低头依仗不弱的目力，才发现洞底竟铺满了尸骸。

    尸骸有大有小，莹白妖异，夏承皱眉观察了一下，这些尸骸，赫然全是虎豹之类大型野兽的骨头。

    “嘶……这是什么地方？为什么剧情组之中，没有关于它的丝毫信息？”

    夏承脑中疑窦丛生，他不由攥紧了剑柄，手心溢出一股汗水。

    未知之地，喻示着未知的危险。他无法在义庄复活重生，到底要不要冒着生命之危，探索这座岩洞？

    “干了！畏首畏尾，原地绕圈，我永远也找不到返回现实的路。”夏承的眼眸，陡然透着一丝坚定神采。

    以他接近千点的战力和血量，烟雨镇这类新手地图，根本没有野怪能威胁到自己！

    想及此处，夏承便微蹲双腿，屈着身子，收敛声息，一步步往岩洞深处探索。

    “…咳…”

    前进了约莫数十步，一声清晰的咳嗽，骤然传入耳朵。

    洞底有人！

    夏承眼神一凝，更加小心地移动几步，视线瞟过一处弯道，蓦地瞳孔一缩。在他视野之内，篝火熊熊燃烧，一名身披兽皮衣的大汉，坐在火前，炙烤着雪豹捕杀的獐子。

    而那只雪豹，如家猫般趴伏在大汉身畔，微眯眼睛，兽眸一片柔和之色。

    “这并非岛上的猎户。”夏承立刻作出判断。

    很明显，这名大汉的兽皮衣，针线精良，做工不凡，至少是绿色品质以上的装备。

    再且，虽说大汉的面相敦厚沉稳，但面部线条棱角分明，眼眶极深，根本不是中原汉人的体貌特征。

    更重要的是，大汉腰间悬挂的那柄弯刀，令夏承确认了他的身份。

    为了验证心头推断，夏承小心藏住行迹，作了几个深呼吸，突然朝洞窟底部丢出一记系统自带的探查功能。

    “【伯颜】（元人武士），等级：20，气血：？？？/？？？，内力值：？？？/？？？，其它：未知。”

    一则让夏承心脏收缩的资料浮现眼前。

    他果决转身，作出拔腿退走的姿势，但恰在这时，一声蕴含内劲的厉喝，猛地灌入双耳：

    “是谁躲在那！！”

    闻声，夏承只感心头发闷，头晕目眩，他不禁微露骇色，洞底那名大汉，功力竟然比大师姐岳盈还要高深许多。

    他念头一转，知道无法轻易脱身，便立即收回脸上的‘兽纹面具’。

    下一刹，阴风袭来，那名大汉倏然站在夏承面前，眼眸凝着一层寒煞，手中握着已经出鞘的蒙古弯刀。

    “你是谁？”

    见是同类，且眼前这小子弱不禁风的样子，明显是一名汉人书生，伯颜立即松缓了紧绷的面色。

    “我是烟雨镇徐夫子的学生，你是何人，居然藏身此洞？”夏承不卑不亢，直视伯颜说道。

    “你是松涛书院的人？”元人武士眼底掠过一丝杀机，转瞬即逝。他蓦地爽朗大笑起来，收刀入鞘，伸手一拍夏承的肩膀，热情道：“小兄弟，说起来，老哥还曾得到过徐夫子的指点，我们二人也算是同门。”

    “哦？”夏承讶然，退后一步，认真拱手，见礼说道：“拜见兄台，不知兄台名号？”

    “我名伯颜，乃陕甘人士，祖上从波斯迁徙至中原，世代以放牧为生。数年前，我仰慕中原繁华，从长安一直南下，游历至烟雨镇，谁知却遭了难。”

    元人武士半真半假，叹息说道：“就在不久前，我遭遇一伙海贼，那头领端的厉害，且人多势众，我双拳难敌四手，不得不退到此洞，藏身疗伤。”

    “伯颜大哥受了伤？”夏承眉头深锁，关切看了眼这大汉隐透血迹的腹部，眸底悄然闪过一丝冷光。

    “不错。我身受重伤，捡回一条烂命，还多亏了这头雪豹，否则我早就命丧黄泉了。”元人武士伯颜露出感概之色，拍了拍身畔雪豹的头颅。

    夏承嘴角一勾，斜了眼伯颜头顶的绿色名称，心中一动，大义凛然道：“你藏身于此，多有不便，我既然发现了兄台，岂会置之不理？你说吧，若有需要，在下拔刀相助，万所不辞！”

    “哈哈，小兄弟果真侠肝义胆。”元人武士竖起了大拇指，称赞大笑，眼中却浮现一丝讥诮之色。“我缺少一些疗伤药品，不知小兄弟能否寻来？”
------------

第八十五章 ：三叶通淮

    “药品？”

    夏承眉梢一挑，疑惑道：“我记得飞仙岛生长着一种疗伤药草，名曰‘三叶通淮’，兄台何不去采摘一些？”

    “三叶通淮？”元人武士伯颜面色一滞，继而摇头道：“我腹部受了贯穿伤害，用尽身上的药物，昨夜方控制住伤势，止血结痂。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）接下来半月，我都无法剧烈运动。”

    “原来如此。”夏承拱了拱手，目中异光一闪，道：“不如这样，我先为兄台采摘一些‘三叶通淮’急用，而后返回镇子，在回春堂买来疗伤之药，再送来此地。”

    “那真是多谢小兄弟了。”元人武士低头抱拳，掩饰了脸上的杀机。

    “兄台稍待一个时辰，我去去就来。”

    夏承拱手转身，飘然离去，留给元人武士一道完全不设防的背影。

    伯颜一直注视着夏承，神色挣扎，良久才低声冷笑道：“也罢，一个手无缚鸡之力的书生而已。待他取来伤药，再一刀宰了也不迟。”

    说着，元人武士忽地蹲下，抚摸着雪豹的脑袋，以古怪语言叮嘱着什么。

    夏承维持镇静姿态，走出岩洞，一阵海风吹来，他便发觉脊背湿凉一片，衣衫沾满了冷汗。

    那元人武士，居然是一名20级的npc，且功力明显比大师姐岳盈高深。自己若对上他，绝对走不过三招之数。

    幸好，这是‘雪豹踪迹’任务所牵引出来的剧情人物。

    系统当然不会自缚手脚，设下玩家必死的死结。但如果不是他小心应付，勾心斗角，表现出了自己的价值，那元人武士恐怕早已挥出蒙古弯刀，无情击毙自己。

    “这不是一个寻常的任务，太过凶险！”

    夏承脸色凝重，暗自捏了一把冷汗。

    他站在洞口，呼出队伍频道，深吸了口气，冲方画月笑道：“你先回烟雨镇吧，那只雪豹是任务的线索，接下来我还要在岛上多逛几圈。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “好吧。”隐藏在洞外放风的方画月，俏皮一笑道：“那月月也回镇子，跑武馆任务去了——队长拜拜喽！”

    方画月的队伍头像很快黯淡下去。

    夏承紧绷的心弦略微松缓，他点开飞仙岛地图，扫了眼蛇岩区域，自语道：“……这里应该分布有几处‘三叶通淮’的采集区。”

    “但是我没转职‘药师’副职，没有相应的技能，采集成功率很低很低。”

    他思索间，身躯陡然一僵。夏承斜过目光，赫然发现那只雪豹缓步奔出了岩洞，兽眸透着警惕，一直盯着他。

    “这回跑不掉了，雪豹可是10级精英怪，我若杀了它，只怕会打草惊蛇。”

    夏承脑中酝酿着一个大胆的计划。

    虽说那伯颜是一名npc，且头顶绿色名称，系统将其判定为友善状态，但这并不代表“状态’始终维系。

    刚才在洞底，他就敏锐察觉到，隐藏在元人武士眸底的凛然杀意。

    这伯颜就如同一只猛虎，随时可以崭露獠牙，绿色名称转化成血红色，杀机裸露，对自己发出攻击。

    只要是有丰富经验的玩家，根本不会相信npc绿色名称的“画皮”。

    当然，元人武士可以攻击夏承，而夏承不论是以“痴傻书生’的同类身份，还是以玩家身份，都能先发制人，击杀伯颜。

    “干掉一名20级剧情npc，我可以升到几级？”夏承眸露冷意，瞟了眼9级82%%u7684经验槽，心头愈加灼热。

    纵然没有就职‘药师’生活职业，且‘毒师’技能仍停留在初级阶段，但对于这般冒险的计划，夏承却有一定的把握。

    因为，除去一些生活职业制成品之外，《苍穹》广阔的世界，还生长着一些不为人知的奇珍植物。

    若论及毒性，某些未经研制的山花野草，或许比那些催命毒师所制成的毒药，效果更强，更让江湖人士防不胜防。

    十香草，便属于此列。

    它一般密集生长在‘三叶通淮’采集区附近，长相普通，与一般的杂草相差无几。本身来说，十香草没有毒性，反而散发着异香，是食草野兽的喜爱之物。

    然而，十香草一旦与‘三叶通淮’混杂碾碎，汁液无色无味，成了最天然的索命剧毒。

    夏承整理着脑海的记忆，不露异色，一路穿梭岛屿森林，来到‘蛇岩’区域。

    那只雪豹始终不紧不慢缀在身后，兽眸透着警惕，似得到了元人武士的命令，在认真监视夏承。

    “系统：你发现了‘三叶通淮’生长区。”

    越过一座岩丘，原野上出现一片青翠的植物。这是一些高大茂密的藤木类矮树丛，叶片硕大，枝条上串生着紫色果实，像是一粒粒小葡萄似的。

    这就是‘三叶通淮’的植株，不过只有它的根茎可以入药。

    夏承动作利落，蹲在一丛植株前，掏出一柄锋利的匕首，扒开泥土，用匕首切割着一条条根茎。

    “系统：采集失败。”

    “系统：采集失败。”

    “系统：你获得了【三叶通淮】*1！”

    ……

    挖了整整半个时辰，任务所需的10份药草收集完成。

    夏承并未站起身，而是瞄了眼蹲坐在身后不远处，始终监视自己的雪豹，左手飞快掠过一处杂草丛。

    “系统：你获得了【十香草】*3！”

    他又取出10份‘三叶通淮’，故意参杂了几根杂草，3份‘十香草’便神不知鬼不觉的隐藏其中。

    但是要对付一名20级的npc，这点伎俩还不够。

    返回岩洞的途中，夏承趁那只雪豹低头在溪边饮水之际，立即抓出‘孛星古剑’，左手闪现一包绿色品质的‘蝎蜈奇香毒散’，洒在剑身上。

    “叮……兵器淬毒成功，攻击目标时，有10%%u51e0率致使目标眩晕，效果持续3秒，剩余次数：10/10。”

    孛星古剑蓝色资料的底部，忽地浮现一行幽暗的字迹。

    这便是兵器淬毒的效果。

    夏承心中一定，按捺住起伏的心绪，眸光沉静，踏步钻进了元人武士藏身的岩洞。

    “你回来了？”脚步声渐渐临近洞底，伯颜低沉的嗓音陡然响起。

    “兄台，幸不辱命，我已采摘了10份‘三叶通淮’，应可暂缓你的伤势。”夏承走到洞底篝火前，笑了一笑，递出手中的药草。

    唰！

    谁知，这时元人武士突然一个箭步，手掌如同铁钩，紧紧扣住夏承的手腕命脉，眼眸锐利盯着他，低喝道：“你在其中做了手脚，想置我于死地？”

    夏承心脏弱不可觉的缩了一缩，依旧昂着头，眼眸毫不躲闪，直视元人武士，凛声道：“你做什么？”

    伯颜嘴泛冷笑，眉宇透出一丝宛若实质的杀意，浑身气势锁定夏承。

    夏承暗咬着牙，衣衫又一次被冷汗打湿。他只感肩头压上了一座山岳，那种恐怖无边的威慑力，霸道凌厉，差些让他心神失守，露出破绽。

    紧接着，元人武士不由分说，“锵”的一声拔出腰间弯刀，用刀尖在夏承手臂划破一条伤口，取来一根‘三叶通淮’，嚼碎之后，抹在夏承的伤口，死死注视着变化。

    很快，元人武士面露喜色，只见在‘三叶通淮’的药力下，刀口转眼止血结痂。

    元人武士立即松开了手，退后一步，躬腰深深一拜，愧疚道：“对不起，小兄弟，是我疑心太重，草木皆兵了。”

    伯颜说着，竖起手中的蒙古弯刀，又豪爽拍了拍胸膛，诚恳道：“若小兄弟介怀，便取过刀，在我身上任砍一刀，不论伤势如何，我都不会怪罪还手。”

    夏承表面作出惶恐之色，心里却在冷笑。

    右臂那阵酥麻之感，清晰无误的提醒他，这元人武士心肠歹毒。若换了其它玩家，对元人武士谢罪的情景，说不准会感动无比。

    此刻，夏承斜了眼结痂的刀伤，胸腔蕴藏着一股滔天怒气。

    “兄台，这只是一个误会，夫子曾有教谕，我辈应有广阔的胸襟，小生又怎会放在心上？”

    夏承拱手一礼，翩翩微笑道：“还是兄台的伤势要紧。不如先将这几份‘三叶通淮’碾碎，敷于伤口，控制住伤势。”

    “理该如此。”

    元人武士伯颜收刀回鞘，盘坐下来，不疑有它，捡取了两块较为平整的石块，捣碎了一束药草，并未将混杂其中的杂草挑拣出来。

    最后，伯颜抬头看了眼神色如常的汉人书生，暗暗点头，拔开腰间的布条，将‘三叶通淮’的碎渣敷于腹部伤口。

    +1，+1，+1……

    在夏承的视野当中，元人武士头顶霎时冒出一片绿色的回复数值。他静静看着这一幕，嘴角渐渐透着一丝冷意。

    “啊……”几息之后，一声痛苦的嚎叫突然响彻岩洞。

    元人武士伯颜浑身冷汗，面色痉挛，睁着血红的眼睛，死死盯住夏承，怨毒吼道：“你敢暗算我？”

    “是又如何？”夏承笑了笑，道：“你是不是觉得浑身内力在流失，提不起气力？”

    “你在药草中参了毒？”

    元人武士怒发冲冠，瞪圆眼睛，如怒目金刚，眼神透着威压，强装镇定道：“小兄弟，我劝你还是将解药乖乖交出来。要知道，你只是一名手无缚鸡之力的书生，我即便站着不动，你也伤不了我。”

    “而我，只需一根手指，一丝气劲，就能致你于死地！”伯颜冷冷说道。
------------

第八十六章 ：支线选择

    “是吗？”

    夏承似笑非笑，换下“痴傻书生”的模版，展露出一角玩家资料。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “你……”元人武士伯颜眸露惊色，腾地站起身，厉声道：“你是那群名叫‘玩家’的东西？”

    “可以这样说。”夏承退开一步，摊手道：“我伤不伤得了你且另说。但是，你知道自己中了什么剧毒吗？”

    “这不可能……那些‘三叶通淮’，我曾在汉人的医书见到过，不可能暗藏毒性！”伯颜暗一运气，发觉依旧提不起丝毫内力。

    元人武士面色阴霾，他本就身受重伤，如今又惨遭暗算，恐怕在劫难逃了。

    “三叶通淮确实没有毒性，不过跟‘十香草’混合，那就不一样了。”夏承又退了一步，徐徐说道。

    “十香草？”元人武士心中一沉，由此名字联想到了一种可怕的西域奇毒。

    夏承盯着他，悠然笑道：“你恐怕也想到了。十香草，正是‘十香软筋散’的一味核心材料。这种西域奇毒，缺它不可。”

    “昔年，你们元庭武士，依仗十香软筋散，横行中原江湖，却也料想不到，今日栽倒在这种奇毒上吧？”夏承语气透着一丝讥诮。

    “小子找死！敢侮辱我族勇士！”元人武士勃然大怒。

    唰！

    这一刻，那只雪豹似收到了命令，张口露出寒牙，兽眸凶戾，如同一道白色电光，穿梭黑暗，扑杀而来。

    “锵”的一声，耀眼剑芒从天而降，夏承手持‘孛星古剑’，抖手一挑，一记【追风逐日】便施展出来，直刺雪豹。

    “-87”雪豹惨叫，被一剑扫飞，砸在洞壁上，黑暗中飘起一串血红的伤害数值。

    元人武士根本料想不到，这汉人书生如此凶猛，一招便击败了自己的驯兽。

    他退至洞底，神色阴晴不定。

    虽说自己中的不是十香软筋散，但效果相差无几。现如今，他一成功力也无法发挥出来，该如何保住性命？

    “那小子奸猾狡诈，必不会放过任何机会。莫非我伯颜，真的要客死异乡？”元人武士浑身冰凉。

    夏承却退至洞穴阴暗处，冷眼观察着洞底动静。

    他自然知晓穷寇莫追的道理。

    要知道，敌人可是一名20级的剧情npc，底牌手段难以预料，他若逼急了元人武士，对方抱着同归于尽的念头，拉上自己作垫背，那只能跟阎王诉苦了。

    “以当前处境，大势在我，急的应该是那元人武士，我又何必心急？慢慢磨死他，只需两三日，洞底没有水和食物，他能撑到几时？”

    夏承想及此处，曲腿盘坐下来，并对洞底丢出一记探查功能。

    “【伯颜】（重伤、中毒），气血：？？？/？？？，内力：？？？/？？？，其它：未知。”

    洞底立即传出一声怒吼，元人武士明显察觉到了窥视。

    僵持之下，时间一分一秒飞快流逝。

    转眼到了傍晚，岩洞里渐渐变得寒冷，夏承迟疑了一下，起身走向洞底。

    “你还是忍不住了？”元人武士瘫坐地板，朝他投来嘲讽的目光，道：“你们汉人胆小如鼠，被我族征服了数十年，失却了血性，对一名废人都感到畏惧？”

    “上兵伐谋。兵不血刃可以获取的胜利，又何必多添伤亡？”

    夏承自不会被一段数据激怒，当下淡然一笑，反讥道：“你们元人自诩英勇，但如今败退漠北，国祚不满百年，也仅有些匹夫之勇罢了。

    说着，他取出‘猎人的短弓’，沉腰拉弓，箭矢了对准了元人武士身畔的雪豹。

    “嗖”的一声，雪豹惊吼，不顾元人武士的厉喝，一头扑杀而来。

    这是一只10级精英野兽，速度奇快，但对夏承而言，不惧任何威胁性。夏承伫立原地，持剑一挥，雪豹躯体顿时又多出一条伤痕。

    雪豹夹着尾巴，呜咽着退回洞底。

    夏承又搭上一支箭矢，对准了元人武士，尝试一箭射去，但箭矢抵近目标时，忽地方向一转，钉在洞壁。

    “怎么回事？”他眉头微皱，发现了不妥。

    而对面的元人武士不知异状，以为是夏承刻意戏耍他，登时怒火中烧。

    夏承又对其丢出一记探查功能，然而反馈回来的人物资料，显示的名称依旧是绿色，处于不可攻击状态。

    他困惑不解，呼出任务栏，一看‘雪豹踪迹’的说明信息，旋即恍然大悟。

    “任务说明：你跟随雪豹，闯入了岩洞，却无意发现一名元人武士。经过一番斗智斗勇，你制服了重伤的伯颜。现在，你面临三道选择。其一，想办法通知猎户陈飞；其二，通知四海武馆；其三，通知烟雨镇县衙。”

    这任务信息不知不觉由绿色变成了紫色，并标注着“重要”二字。

    毫无疑问，原本看似没有一丝关联的三方势力，因为元人武士这条线索，忽然串联起来摆在面前。

    若是选择武馆或县衙，必能获得丰富的贡献值和其它奖励，而若是选择猎户陈飞，其中存在着极大的不确定性。

    毕竟，陈飞仅是南郊一名平凡的npc，家徒四壁，以狩猎为生，能拿出什么东西给玩家？

    夏承退回阴影处，盘坐下来，却已有了决断。

    他拨通了方画月的语音，开门见山问道：“你在哪里？”

    “在烟雨镇南郊呀，我在跑任务。”方画月铃铃笑道，似乎很是喜悦。

    “我给你分享一个坐标，你立即到那里找一名叫陈飞的npc，告诉他‘元人武士’四字，然后带他来此前的岩洞。”夏承简练说道。

    “没问题。”那头的方画月怔了怔，继而利落应声，切断了语音。

    夏承叮嘱完毕，便闭眸假寐起来。

    他选择通知猎户陈飞的原因很简单。以他研发人员的思维，自然知晓，每一条任务支线，都代表着独一无二的奖励。

    但若选取了武馆、县衙这类势力，虽然稳妥，却无异于自毁剧情，放弃了探索未知。

    相应的，任务的奖励，也就无非贡献值、丹药、装备这类常见的物品。

    对夏承而言，他急需大量经验值，若通知武馆或县衙，元人武士被带走，他就失去了击杀这名20级npc的机会。

    心中来回权衡着，一阵临近的脚步声，忽地打断了夏承的思绪。

    “队长，我来了。”伴着一声欢呼，方画月冲出黑暗，俏皮嬉笑着，站在了夏承面前。

    夏承微微颔首，看向方画月身后的精壮青年，抱拳道：“陈大哥且随我来，那元贼就在洞底，已经被我制服了。”

    猎户陈飞手挽硬弓，目露异色，点了点头。

    三人走至洞底，依靠着篝火光芒，清晰地看到了瘫坐地板的异族武士，还有一只通体雪白的豹子。

    “陈飞，是你！”元人武士见到来人，忽地一跳而起，眸中透出一股浓郁的恐惧之色。

    “你这贼子，吃了我一箭，还能逃至此地，倒也有几分斤两。”

    猎户陈飞沉声说道，迈步走上前。

    那只雪豹嘶鸣低叫，夹紧了尾巴，蜷缩在洞壁下，瑟瑟发抖，像是碰见了天敌。

    元人武士自知死期已至，他面庞刻满了怨毒，目光阴森，掏出一枚黒幽幽的铁珠子，寒声大笑道：

    “——你们随我陪葬吧！”

    “霹雳弹？”

    猎户陈飞眉梢一挑，表情淡定从容，抬手张弓，动作行云流水，一支箭矢眨眼射出，刺穿元人武士的手臂，钉入石壁，只留下一个幽深的箭洞。

    夏承目睹这一幕，不禁暗吸了口凉气。

    他心中庆幸，自己没有跟元人武士拼命，若在最后关头，元人武士祭出霹雳弹这种大杀器，自己必然尸骨无存。

    另一方面，他又对猎户陈飞所表现出的实力，深感震骇。

    这绝非一名普通的猎户，其等级超过20级，功力非凡，绝对是大有来历的人物！

    “铛”的一声，元人武士手臂被洞穿，霹雳弹坠落地板，声音清脆悦耳。

    猎户陈飞一步前迈，却跨越了两三丈的距离，俯身拾取了这枚霹雳弹，冷漠望向元人武士，道：“死不悔改，今日你在劫难逃！”

    说着，他抬起手掌，掌心吞吐一股焰火般的气劲，声势骇人。

    “等一等！”夏承见状，心中一紧，立即叫住了陈飞。“陈大哥，可否让我亲自手刃此贼？”

    陈飞一掌按住元人武士的天灵盖，疑惑转头，道：“夏兄弟，你功力尚浅，这贼子虽重伤，只怕你也伤不到他。”

    “一试便知。”夏承笑道。

    “好。我制住他，你且放心。”陈飞不善言谈，话语简明扼要。

    “队长，加油！”方画月攥紧小拳头。她知晓了元人武士的等级，心中震惊的同时，也对夏承的举动暗感担忧。

    夏承持剑走来，不顾元人武士溢满杀机和仇恨的目光，抖手一剑，径直斩在元人武士的躯体上。

    “-1”渺小的伤害数值冒出。

    陈飞皱了皱炭眉，方画月则手捂樱口。元人武士更是不屑大笑道：“小子，凭你的功力，还无法击破我的防御。”

    然而，夏承却不露异色，又是挥手斩出一剑。

    “-1”同样的伤害数值。元人武士欲继续出言嘲讽，但忽地咽回话语，低头望着流血不止的剑伤，一脸惊恐。

    “你做了什么？”元人武士在陈飞掌中疯狂挣扎。

    夏承没有回应，冷眼收剑，站在一旁。

    不过片刻钟，元人武士脚下便凝了一汪血泊，他资料中的血槽终于显露出来，原本重伤之后，不足10%%u7684气血量，一秒一秒飞逝流失。

    “砰”的一声，一具魁梧的尸体，倒在了洞窟底部。

    “叮……你击杀了剧情npc——元人武士‘伯颜’，人物等级+2，江湖声望+100。”

    “系统：你获得了陈飞的好感，关系提升至‘喜欢’。”

    伴随着系统提示，一阵白光从天而降，笼罩着夏承。

    他愕然盯住提升至11级82%%u7684人物等级，精神焕发，心中充斥着一股惊喜。
------------

第八十七章 ：兽王庄秘辛

    与此同时，一声悦耳的系统音，回响夏承耳畔：

    “叮……你完成了紫色江湖任务——‘雪豹踪迹’，经验值+20000，江湖声望+100。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    一霎那，人物经验槽又蹭蹭直涨，原本82%%u7684数值，很快提升至90%%uff0c只差一格子的经验，夏承就能晋升12级。

    他调出排行榜系统，‘人物等级榜’的状元信息映入眼帘：

    “等级榜状元：夏侯千炎，等级10，门派：无，公会：希望辉光。”

    夏承眼眸露出一丝淡笑。

    幸亏他使用“痴傻书生”的人物模版，强制隐藏了玩家身份的资料信息，否则自己连升两级，直登榜首，势必会引发一场风波。

    岩洞气氛略显死寂。

    元人武士倒地毙命后，那只雪豹低声呜咽，匍匐过来，趴伏在尸体旁。

    猎户陈飞见此，抬起的手掌又落了下去，掌心吞吐的气焰渐渐熄灭，许多长叹一声道：“罢了，你不过是只驯兽，不致于受罪而死。”

    “夏兄弟，我早知你非池中之物，却也料想不到你进步如此神速。”他转头望向夏承，眸露赞赏，道：“我知道你有疑问，且说出来吧，我会如实相告。”

    夏承听到此言，心中一动，这无疑是系统给予玩家，深度发掘任务剧情的机会。

    任务剧情，引出另一条任务的线索。这在游戏中并不稀奇。开放的世界观，人物、事件交织起来，总有针线串联其中。

    “陈大哥，这元人武士，是为你而来，且被你击成重伤，所以逃到了这里？”夏承直言不讳询问道。

    “没错。”猎户陈飞看了眼元人武士的尸体，冷笑道：“这贼子，名叫伯颜，是塞北连坊的刀客。”

    “昔年，元人灭宋，镇压中原武林，连坊功不可没，其门下弟子，或是色目人，或是蒙人，或是波斯人，手头皆沾满了汉人的鲜血。”

    陈飞寒声述说道：“我父亲本是蜀川兽王庄的二庄主，自大庄主离奇身亡后，我父自然成为庄主的不二人选。”

    “然而，三庄主纪谦暗怀鬼胎，不知廉耻，竟与连坊之人密谋，在六年前的一个雨夜发动变乱，兽王庄无数门人惨死，我母亲死于乱中，父亲仅率几名心腹出逃。”

    陈飞语气充满了仇恨，沉声道：“一年多前，我父亲忧郁成疾，数月而亡，我亲手将他的尸骨埋在了烟雨镇南郊。”

    夏承和方画月听着陈飞的回忆，不禁面面相觑，想不到这‘雪豹踪迹’的剧情，竟引出了一段江湖恩怨。

    “所以，连坊不知从哪里探听到了你们的踪迹，要来斩草除根？”夏承转而问道。

    “斩草除根？”陈飞嘴角一勾，泛起一抹讥讽，道：“我看是纪谦没了山庄至宝，坐立不安，唯恐保不住自己的庄主之位。”

    “山庄至宝？”方画月低呼出声。

    陈飞斜了眼少女，平淡点头，恢复了镇静，道：“兽王庄的至宝，名曰‘射日神弓’，相传为后羿所用之弓。我虽没有亲眼见过，却也知‘射日神弓’乃我兽王庄的庄主信物。”

    “缺少了它，兽王庄将不再是兽王庄。”陈飞最后以郑重口吻说道。

    这时，一段信息，悄然浮现两人眼前。

    “系统：你从陈飞口中探知了一段江湖秘辛。‘射日神弓’？至宝？这是什么品阶的装备？你疑惑万分，心中却也生出一股向往。”

    信息隐去，清脆的系统音，继而响彻耳畔：

    “叮……你发掘出了一段剧情，自动获得传奇江湖任务——‘失落的射日神弓’。”

    “任务：失落的射日神弓

    说明：你获知了关于兽王庄至宝‘射日神弓’的消息。同时，你决定在行走江湖时，多多留意昔年兽王庄****的隐秘，找出‘射日神弓’的线索。

    目标：找到那个人

    难度：未知

    奖励：未知。”

    橙色的任务资料突然闪现而出。

    夏承心脏骤缩，几乎窒息，显然对这突然降临的任务，感到震惊。

    “射日神弓丢失，我父亲自知无颜面对兽王庄先祖，死前曾叮嘱我，不论如何，一定要寻回至宝，重返兽王庄！”陈飞叹了口气，眼眸透着坚毅。

    他目光扫过夏承，脸上泛起一抹真挚的笑容，道：“夏兄弟，所幸这元人武士已经毙命，我在烟雨镇的消息，自然也就无法传回兽王庄。”

    “我这里没有贵重的东西，这一把‘百淬毒弓’，和这本狩猎手札，还有这枚‘霹雳弹’，都赠予你吧。”

    说着，陈飞卸下跨在背后的硬弓，并抓出一本书册、一枚黑色铁丸，递给了夏承，而后一手拎起雪豹，迈开步子，身影消失在岩洞中。

    “系统：你获得了【百淬毒弓】*1！”

    “系统：你获得了【霹雳弹】*1！”

    “系统：你获得了《狩猎大师的手札》*1！”

    来不及细看，夏承将两件物品纳入背后，继而蹲下身子，在元人武士的尸体上摸索起来。

    片刻，他捡起一柄蒙古弯刀，一张破旧泛黄的羊皮纸，面露苦笑。

    这柄‘蒙古弯刀’虽是一件20级的刀类兵器，却只是蓝色铜质的品阶，价值很难定论。

    至于另一张羊皮纸……

    “【初级驯兽术】

    类型：特殊技艺

    品阶：无

    学习要求：无

    注：就职‘猎户’的玩家领悟之后，可对野兽类怪物施展此术，有较低的几率驭使目标，成为你的临时驯兽（持续时间由‘猎户’阶位决定），为你而战。”

    毫无疑问，这绝对是生活职业延伸出来的特殊技艺。

    夏承心头一跳，立即撕裂这张羊皮纸，只听“叮”的一声脆响，生活职业的‘猎户’面板中，忽然多出了一个发亮的技能图标。

    ……

    夕阳最后一抹霞光渐渐隐去。

    夜幕降临，烟雨镇灯火通明，喧嚣而热闹。

    自从前几日，‘楼外楼’入驻烟雨镇以来，选择降生这座江南新手村的玩家越来越多。

    再且，经过那日码头大战的发酵，还有《任务指南》这类特殊期刊的风靡席卷，烟雨镇的热门程度更上一层楼，成为无数玩家的首选之地。

    而这一切的始作俑者，却在今夜，于镇中心的烟雨酒楼，设下了宴席。

    戌时，华灯初上。

    往日车水马龙的烟雨酒楼，尤其冷清，一些好事的玩家，上前询问看门小二，竟得知一则令他们目瞪口呆的消息：

    今晚，居然有神秘玩家斥巨资，包下了整座酒楼，招待朋友！

    “大手笔啊！”

    “已鉴定，土豪无误！”

    听到消息的玩家们纷纷惊呼。不少玩家围堵在烟雨酒楼的大街前，交头接耳，等候宴席来宾，想要获知关于那名神秘玩家的更多信息。

    很快，到了戌时三刻，一名浑身笼罩铠甲，娇躯曼妙的女玩家，腰挂战刀，手提一杆灯笼，瞥了眼街头人群，款步走进了酒楼。

    “她是谁？”、“……莫非是榜单上的‘司徒芸’？”、“有种熟悉的感觉，我敢肯定这是一尊高手！”

    人群传出一阵热火朝天的推测。

    不久之后，在门口店小二的笑脸迎逢下，一名背弓的俊朗男子，一名手套铁爪的娇俏少女，相继进入酒楼。

    “那背弓的，不是那日码头大出风头的家伙吗？”有人认出了风易灵。

    但此时没有人理会他，所有人视线转向另一处，在那里，有两男一女，三道身影，渐渐映入视野。

    “嘶……三大公会的会长，携手赴宴？”无数人倒吸凉气，心中震惊。

    烟雨酒楼内。

    顶层厅堂富丽堂皇，大红地毯在灯烛的映照之下，更显鲜艳喜庆。

    中央的大圆桌前，已坐满了人影。

    司徒芸，风易灵，方画月，楚潇灵，林清河，姜魔，薛戾，古凡……所有人的目光，齐齐投在了首位那名俊秀青年身上。

    “承蒙各位卖我一个薄面，百忙之中抽空赴宴。”

    夏承换上了一袭褐色锦衣，他举杯而邀，戴于右手中指的那枚‘七彩玲珑戒’，正流转着璀璨光华。

    诸人自然站起身，神色各异，干了一杯陈年女儿红。

    “大家不必猜疑，今晚没什么事，我只想请一些好友叙叙情谊。”夏承笑吟吟解释道，“明天一早，我即将离开烟雨镇，出去闯荡江湖。所以这是一场饯行宴席。”

    这一番话，却让在场众人露出惊容。

    “他已经10级，且修满了基础内功？”所有人心头掀起骇浪。

    这也太快了，等级与内功修为并进，怎么可能有这种速度。要知道，排行等级首位的‘夏侯千炎’，也不得不搁置内功修为，基础内功停留在二层功力，专注人物等级。

    “我得到了一些奇遇。”夏承察觉到诸人震骇的目光，点到即止说了句，转移话题笑道：“大家今晚不醉不归，我在苏州城等你们到来！”

    他说罢，坐了下来，而在这时，身畔的司徒芸用手肘顶了顶他的胳膊，低声道：“你是不是急着冲出烟雨镇，到其它地方接仙儿？”

    “我原本还奇怪仙儿怎么没随你进入游戏，原来是降生在其它地方了。”司徒芸扫了他一眼，轻笑道：“我们‘永恒’三人小队，缺一不可，你记得把她找回来。”

    夏承颔首，脸色如常，心绪却已飘出烟雨酒楼，在夜空凝望镇外的广阔江湖。
------------

第八十八章 ：出师

    这一夜的饯行之宴，可谓宾主尽欢。

    席间，姜魔怀抱一坛陈年老旧，打着酒嗝，打趣大笑道：“我说夏兄弟，你可能不知道，自从码头大战之后，连碧雪那婆娘，都不敢公开露面了……”

    “岂止如此。”楚潇灵微抿一口清酒，美眸水波流转，顾盼夏承道：“冥祭烟雨镇分部发展方针大变样，数百人马，都收敛了气焰，龟缩了起来。”

    “两位会长夸赞了。”

    夏承微微一笑，头脑清醒，道：“冥祭那伙人，忌惮并非是我，而是你们三家公会。”

    ‘诡士’尹铮也在宾客之列。

    他大有深意注视着夏承，朗笑道：“即便是整座冥祭，上万会员，对你而言，又算得了什么？若有需要，‘楼外楼’可为你效劳。”

    此言一出，楚潇灵三人，包括林清河、古凡等人，皆是浑身一震。

    唯有方画月这名游戏新手，一头雾水，不知‘诡士’此言到底蕴含着怎样的分量。

    “这小子是在试探你呢……”身畔，司徒芸幸灾乐祸轻笑道。

    夏承长吐了口气，与尹铮微笑对视，口形变幻几下，尹铮先是一惊，继而露出大喜之色，腾地起身离位，捧杯走来。

    其它人一脸困惑，不知其中隐秘，司徒芸却翘起了唇角。

    她拢了拢额边发丝，睨了眼谈笑正欢的两人，心绪翩飞，仿佛见到了当初‘微光’的一丝风采。

    对于一些故人而言，纵是那人改换了面貌，但行事风格犹在，那股熟悉的味道，便能让他们轻易认出。

    回想昔年，‘楼外楼’的强势崛起，幕后可少不了他的影子……

    说起来，‘诡士’尹铮，也是由那人一手举荐给‘楼外楼’的会长。一名高端智囊人物的加盟，很快扭转了‘楼外楼’初期被动的局面。

    游戏圈传言，那人对‘诡士’尹铮有知遇之恩，但实际情况又何止如此？

    点点滴滴回忆，如昨日重现。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）然而，她却知道，逝去的已然逝去，时间改变了很多，但他的步伐，他的背影，至始至终是自己的方向标。

    司徒芸美眸凝起一层迷离雾气，不顾同席众人的诧异目光，仰起玉颈，将一杯又一杯酒灌入喉肠。

    到了宴会结束时，她的座位边已摆了几个空坛子。

    “队长，你看看她人物的‘醉酒’状态，需要整整九个时辰才能清醒……”

    待其余人散去后，风易灵走过来，一拍夏承的肩膀，递了个“你懂的”眼神，暧昧笑道：“她没下线，精神在游戏中睡死，只能交给队长你了。”

    夏承斜了他一眼，眸中透出几缕古怪的神色，风易灵立即讪笑收手，跑路似的冲出了烟雨酒楼。

    “老大不小了，性子还是没变……”夏承注视着瘫软座位，烂醉如泥的司徒芸，轻笑摇头，依仗绝强的臂力属性，一把将这具娇躯扛在肩头，阔步返回浣花街。

    深夜的烟雨镇总算是归于静谧。

    正月夜风寒冷，夏承加快脚步，懒得理会路上玩家与npc又羡又妒的目光，由后门进入浣花街五十八号宅院。

    “你们两人，带她去梳洗一番，然后到厨房熬点姜汤喂她，安置在厢房休息。”夏承唤来两名婢女，细心叮嘱道。

    “是，公子。”婢女扶走了司徒芸。

    夏承伫立庭院，抬头望了眼夜幕繁星，一面走向厅室，一面拨通古凡的语音，准备吩咐善后事宜。

    次日一早，天方蒙蒙亮，浣花街五十八号宅院的后门，突然“咔嚓”一声，从中闪出一道人影。

    穿梭笼罩街巷的晨雾，夏承回到四海武馆，但一进门，三师兄刘正龙便迎面走来，面色沉重道：“小师弟，你数日未归，师父有急事叫你过去一趟。”

    夏承自然随刘正龙走向后院。

    后院深处一处小武场，岳青山手提上百斤重的偃月长刀，却如同抓着一根稻草，举重如轻，整个人散发着一股威猛气息。

    “承儿，你回来了？”听闻脚步声，岳青山放下长刀，看向来人，顿时和蔼笑了起来，道：“我听说你在镇子买了一处宅子，可是住在武馆不方便？”

    “劳伯父挂心，武馆很好，只是我不愿寄人篱下而已。”夏承坦率一笑道。

    “男儿志在千里，该当如此啊。”岳青山手捋长须，感概中含着欣慰，叹息道：“你天资绝佳，不过半载，却已有当今的进境，也是时候出去见识这江湖了。”

    岳青山说着，夏承耳旁突然弹出一道提示音：

    “叮……玩家等级已达10级，基础内功已修满，符合武馆的出师要求，是否确认出师？”

    默认了确认选项后，眼前又浮现一栏面框。

    框目之内，罗列出密密麻麻的兵器装备信息，赫然都是一些市面上难得一见的10级铜阶蓝装。

    “第一位出师奖励，可任意挑选3件？”夏承眉梢一挑，立即在琳琅满目的装备当中，挑选了头巾、绑腿、下衣。

    他心中暗感满意，三件蓝装总价值超过百两，这第一位出师的奖励，足以称作厚重二字。

    “秋岚逍遥巾，秋岚护腿，秋岚下衣，恰好跟身上这件秋岚锦衣配成套装。”

    夏承仔细挑选半天，终于欣喜换上一整套装备。

    而今，除去脖颈佩戴的那条‘狼牙项链’外，他几乎集齐了一身铜阶蓝装，这份沉甸甸的收获感，令他满怀慰藉。

    “系统：你已集齐秋岚部件4/4，自动激活‘封穴’套装效果，玩家以内功招式，连击超过3次，可在短时间内封住对手穴位，造成定身效果。”

    再次换上3件蓝装，夏承的血量终于突破千点，战力也飙升至1125点。

    但遗憾的是，秋岚套件偏向罡气、内气这两种属性，适合修习内功招式的玩家穿戴。而夏承一身武学，皆归类于外功。

    “看来还需弄来一门内功武学。”夏承心中思索着，不能平白浪费了出众的内息、罡气属性。

    选取装备完毕之后，岳青山负手望天，面色透出一丝阴郁。

    “盈儿前往苏州城，接取一批货物，应该数日前就能回来，但为何还没有半点消息？”他喃喃自语道。

    夏承闻声，亦是面色一紧，问道：“大师姐岳盈还没音讯？”

    不知为何，他突然有点挂念那抹红衫倩影。

    “没错，音讯全无。”一旁的刘正龙沉声说道：“我四海武馆，在江南大名鼎鼎，那些剪道毛贼，必不敢暗打主意。”

    “这么说，大师姐是失踪了？”夏承意识到这是任务的前奏。

    果不其然，只见岳青山转过身子，视线移来，道：“承儿，你离开烟雨镇，前往苏州城。可沿路探查消息，若有线索，立即飞鸽传书通知武馆。”

    “叮……npc【岳青山】向您发布江湖任务——‘芳踪渺茫’，是否接受？”

    “请伯父放心，我必会认真寻查。”夏承抱拳道。

    “你走吧，不要为非作歹，堕了我四海武馆之名，否则远隔千里，我也会派人清理门户。”岳青山背过身，语气冷肃。

    夏承又是一抱拳，没有多言，对三师兄刘正龙点了点头，转身大步离去。

    离开烟雨镇，前往苏州城，共有三种选择。

    第一，最为简便，也是最为安全的方法，便是乘坐官驿马车，经过长途旅行，直达苏州城。

    其次，则是在码头乘船走水路，速度虽慢了些，却也保证安全。

    而最为危险，最为难以预料的方法，是玩家选择步行，或购买马匹，走官道一路摸索前进。

    夏承早已有了决断。他直奔晨雾弥漫的镇郊驿站，向驿站掌柜诉说了来意，眼前顿时浮现出商店面板。

    “【老年驽马】，脚程：90里/日，标价：15两，注：田间淘汰下来的马匹，年老力衰，仅能用作拉车运货之用。”

    “【普通马匹】，脚程：150里/日，标价：50两，注：良马，可骑乘奔跑，速度较快，一般江湖人士使用。”

    “【胡种战马】，脚程：200里/日，标价：100两，注：体质强悍，动作灵敏，奔跑速度快，持久力强。”

    三种马匹泾渭分明，价格相差极大，倒也在夏承意料之中。

    马匹有戎马、田马、驽马的区别，最劣质的驽马，跟牛、驴一般无二，仅能当作畜力使用，无法骑乘奔跑。

    “普通马匹赶路够用了，购买战马，太过惹眼，只怕在路上会遭遇源源不断的劫匪山贼。”

    夏承权衡片刻，便掏出50两碎银，买下了一匹普通棕马。

    很快，驿站伙计从马棚牵来马匹，夏承脚踏马镫一跃而上，当初在《第三世界》、《圣魔大陆》、《荣耀》这几款游戏奋战的熟悉感涌上心头。

    那时候，连龙都骑过，而今驾驭胯下的马匹，对他而言根本没有难度。

    “——驾！”

    他动作娴熟，一扯缰绳，而后在郊外无数惊奇的目光下，一骑绝尘，在官道上一路飞驰。

    “系统：你已离开烟雨镇，因为交通工具的缘故，请玩家小心注意，即便是官道，也可能出现山贼盗匪。“
------------

第八十九章 ：呼朋唤友

    “系统：你进入了明州府。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    出了烟雨镇，夏承乘马驰骋一个时辰，这片区域地图终于被点亮。

    他跳下马，走至官道一旁，凝神审视着新探索出来的地理图志。

    很显然，烟雨镇属于明州府治下。

    明州在宋元称作庆元，在唐以前，这里曾是会稽郡的辖区。

    他由自己的所在之地，沿着官道一路看去，若是要直奔苏州，则必须先到杭州，然而再做打算。

    “过余姚，到山阴，越萧山，就能进抵杭州城，总共三百余里路，约莫两日脚程。”

    夏承口中轻语，心头却笼罩着一层阴霾。

    现如今是洪武元年，明庭只恢复了南方一带的统治，而定都建国之初，明军气如破竹，很快就要进行“南征北讨”的大战略。

    元年正月期间，大将汤和与副将廖永忠，正在平定跟江浙毗邻的福建。

    兵荒马乱之际，官道实在称不上有多安全。

    “如果不是为了探索野外宝箱，追寻未知的机缘奇遇，恐怕没有谁会愿意孤身走在荒郊野外吧？”

    夏承微露苦笑。

    既已选择陆行，事到如今，他也只能提高警惕，防范山贼盗匪随时从路边密林蹿出，对自己伏击袭杀。

    这里不再是新手村。怪物的强弱分布没有规律，无法捉摸。

    “希望别跑出个20多级的山贼头子，否则任我百般手段，恐怕也难以保住性命”

    夏承盘膝坐在官道旁，那匹棕马在一边嚼着青草，不时打起一串响鼻。

    他揉了揉酸痛的胯下，这具身体首次乘骑马匹，虽说自己动作规范，技巧熟练，堪比一名马背上生活的草原人，但大腿内侧与马鞍剧烈摩擦，恐怕也磨破了皮，火辣辣一片。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    夏承并不急于赶路。

    要知道，他搁置了烟雨镇主线任务，放弃了很多未发掘的特殊道具，只想尽快离开新手地图，确认一位至亲之人的信息。

    调出好友栏，原本黯淡的“查找”功能的小图标，不出意料的耀眼闪亮。

    点下查找功能，夏承深吸了几口气，摒住呼吸，在具体姓名一栏，默念出了“夏仙儿”三个字。

    紧接着，只听“叮”的一响，眼前骤然浮现出三条信息，居然是三位同名同性的玩家。

    “坑爹啊”

    夏承不禁暗骂一声。

    他开启筛选功能，将目标玩家的年龄段设置在18-22的区间，一条玩家信息转瞬消失。

    “只能到这程度了，涉及隐私的东西，无法用来筛选。”夏承调出两位同名者的资料，一位显示在蜀地千灯镇，另一位则在西北恶人谷。

    他顿时拧紧了眉头。

    按照历史进程，西南这块，包括蜀地在内，一直到洪武四年后，才相继纳入大明帝国的版图。

    蜀川，而今仍由割据势力占据着，名为大夏国；而西北，则属于残元势力，正值极其混乱的年代。

    毫无疑问，若要从明庭统治区域，穿越至其它势力的城镇，可谓步步危机。

    夏承心中沉重，选了隐蔽姓名，给两位名叫“夏仙儿”的女玩家，同时丢去一个私聊信息，道：“你好。”

    两边出奇的一致，半晌都未回应。

    “把我当搭讪者了？”虽说官道附近荒无人烟，夏承仍略显尴尬，揉动眉心，目光闪烁，又丢去一条信息：

    “我是你哥哥的好友，他也降生在蜀地吗？”

    很快，“叮”的一声脆响，一位女玩家回复道：“……你是谁？”

    “我哥不在了。”然而，另一位女玩家的回复信息紧接而来。

    夏承心中一紧，单靠文字，他根本无法判断哪一位才是自己的血亲妹妹。

    “记得《圣魔大陆》的神圣殿堂吗？我当初跟你们兄妹组队，只有三个人，就打穿了这个大型团队副本。”夏承试探道。

    “神经病！”西北恶人谷那位“夏仙儿”立即回应。

    而蜀川千灯镇这边，字词间流露一丝波动，道：“你是听香水榭？”

    “没错。”夏承长嘘了口气，暗自跟“听香水榭”这位老友道了个歉，借用你的名头，实属无奈呀。

    这样跟自己的血亲打哑谜，夏承心脏也是一阵绞痛。

    怪只怪在他的遭遇太过离奇，如同科幻片一样，即便说出真相，恐怕也会让妹妹半信半疑，且担负来自不知何方的危险。

    在没弄清事情真相前，夏承绝不会向她坦露真相，只能以一位游戏故友的身份，注视着她，守护她。

    这时，远在蜀地的夏仙儿，突然丢来了一个语音通讯申请。

    夏承心头一跳，收敛心绪，接通了语音。

    “喂……水榭，我哥已经不在了，他没随我进入游戏。”另一头的女声，含着哑音，透出一丝声嘶力竭的味道，显然此前曾沉浸在悲恸中。

    她的嗓音很美，很动听，轻柔而出尘，如同一曲琴音，袅袅入耳。

    “我也听到了一些传闻，想不到他的死讯竟是事实。”夏承刻意让自己的语气露出惊讶，心中却在苦笑，这算是诅咒自己么？

    “水榭，你的声音变了？”远在西南的少女心思细腻，微感不妥，却不知怪异在哪里。“哦……《苍穹》强制使用真实信息，这应该是你的真正声音。”

    说着，她静静地轻笑出声，“如果哥哥还在，他肯定会嚷嚷着要见你，叙叙旧，顺便看看七曜之中‘太白’，是否真有一张祸国殃民的脸蛋。”

    “咳咳……”夏承剧烈咳嗽了一下，暗骂‘听香水榭’这位旧友，太过风骚，死活都要把游戏人物捏得“沉鱼落雁”。

    他忽地心中一动，由物品栏取出那张《宫商角徽羽》琴谱，晒在私聊频道，笑道：“这张琴谱用得上吗？”

    “……”夏仙儿未回应，似在迟疑。

    “我是你哥的好友，照顾你是应该的，绝无非分之想。”

    夏承故作轻松，略一解释，不由分说，取出一只杂货铺买来的信鸽，将琴谱置于邮件空间，发给了远在蜀川的夏仙儿。

    “好了，我有事，先挂断了，有空再联系。”夏承怕露出破绽，不敢多谈，强自切断了语音。

    在官道休整了片刻，平复起伏的心境，夏承恢复了沉静。

    远赴蜀地，短时间内不可能实现。他只能等待时机，或是20级，或是30级，那时再由水路入成都，迎回游戏中唯一的亲人。

    “也不知那小子进入游戏没有。”

    夏承由此思彼，突然想起一位至交好友。

    在《荣耀》华夏区中，这位好友选择了武僧职业，因而对少林这类佛门势力，极其熟悉。

    说起来，在游戏开测时，他于石塔宝箱，无意获取的那本【破旧的佛经】，可触发一件基础内功任务，夏承当时正准备赠予这位好友。

    调出“查找”功能，默念‘俞子彦’三字，果真弹出了一条玩家资料，且显示玩家当前的位置，乃是中原腹地。

    “这才3级，应该是他。”夏承转换玩家身份，以自己的署名，丢出一记好友申请。

    那头立即有了回应，请求通过，且“叮”的发来语音，传出激动无比的言语。

    “——师傅，你也进入游戏了？”

    “不要叫我师傅。”夏承有些讨厌这个称呼，笑吟吟道：“你小子怎么才3级？”

    “别提了，我这几天在跑一个解谜任务，关于佛门的谒语，要翻阅无数典籍，弄得我头都大了。”俞子彦诉苦道。

    “解谜任务？谒语？”夏承一怔，忽地灵光一闪，道：“颁发任务npc，是不是一名游历老僧，叫做玄闻禅师？”

    “师傅你怎么知道？”俞子彦目瞪口呆道。

    “我怎么不知道？”夏承一手抚额，哭笑不得道：“你小子在中原撞见大奇遇了，居然还愁眉苦脸，如果被其它玩家知道，唾沫都能淹死你。”

    “奇遇？”语音那头的俞子彦立即大叫一声，惊喜若狂，道：“师傅你没骗我？”

    “我骗你作甚。”夏承详细说道：“你去把《华严经》翻阅几遍，那些谒语都出自这本经书。”

    “这桩奇遇可不简单，那玄闻禅师，可是少林玄字辈的高僧，你若被他选上，不必经过门派考核，就能拜入他座下，成为一名正式弟子。”夏承严肃说道。

    “师傅你放心，等我出师武馆，进入门派，立即到江南找你。”那头的俞子彦急匆匆切断了语音。

    夏承含笑摇摇头。

    俞子彦是他在《荣耀》一手带出来的高徒。想当初，这位少年，比方画月还要木讷菜鸟，然而经过他短短一个月的调教，就像开窍了一样，身手堪比一些老玩家。

    他心中很清楚，江湖凶险，孤身一人，势单力薄，必定走不了多远，无法进入一些大型团队地图。

    若是再遭遇‘冥祭’这类公会的挑衅，那么好友人脉就显得极其重要。当然，在《苍穹》开放的世界里，他筹划发展的好友人脉，并不仅限于玩家一方。

    又在官道边休整了片刻，夏承便牵过棕色马匹，翻身而上，一扯缰绳，继续在官道上飞驰。

    日落之前，他必须要赶到下一个落脚驿站。
------------

第九十章 ：落脚点

    这一日赶路总算平安。

    夏承所经之地，倒也不全然是荒郊野岭，纵马穿过乡镇县城时，他必定会找处客栈或酒楼，吃上一桌小菜，回复人物饱食度，同时也让马匹的耐力渐渐回升。

    开启了随机刷新在官道附近的数口宝箱，收获勉勉强强，暂时未碰见什么大机缘。

    不过独身一人游历，逍遥自在，沿途领略元末明初的风土人情，夏承却也神采奕奕，在日落之时，赶到了临近‘绍兴府’的一处落脚点。

    落霞余晖倾泻而下，荒野一草一木镀上了一层金光。

    官道一旁的驿站，笼罩在余晖里，更显古朴迟暮，透出一股岁月沧桑的气息。

    夏承策马奔至近前，微露警惕，洞察似的目光，环顾四周。

    驿站的泥土围墙年头久远，裂缝纵横，那间马棚塌了半边，食槽堆满泥土。两名手脚迟钝的杂役，面黄肌瘦，略显木讷，在店里擦擦洗洗，似乎那些桌椅之上，尘土永远无法除尽。

    “系统：你发现了‘山阴孤店’。”

    直至系统音弹出，夏承方松了口气，确认此地不是一处黑店。

    他调出地图，已探索点亮的附近区域，果真多出了一枚图标，记录着‘山阴孤店’的具体位置，两个绿色的“安全”字眼，映入瞳孔。

    然而，夏承始终维系着一丝警戒心理。

    原因很简单，野外落脚点，对于任何玩家而言，都是绝对安全的区域，不会遭遇什么贼匪猛兽。

    放在日后，落脚点便是玩家小队或团队的休整之地，重要性不言而喻。

    夏承却不同，他隐藏着另一层不为人知的身份，并非真正意义的“玩家”，所以属于npc‘痴傻书生’的身体，势必会给他带来某些隐患和危险。

    不过这也仅是猜测。

    夏承除去了脑中杂念，将棕马套进马棚，昂首阔步走入驿店，冲那两名杂役，笑道：“掌柜可在？我要打尖。”

    “……在、在。掌柜在后堂，客官稍等。”一名杂货似从梦中惊醒，丢下抹布，一溜烟奔向后堂。

    “客官可是要打尖？”

    不过几息功夫，一名头发花白，身子骨却仍显硬朗的麻衣掌柜，快步走了过来，眸露精光，盯着夏承一阵打量。

    “不错，住上一晚，明日一早便走。”夏承笑了笑，往柜台拍上一锭银子，足有十几两。“给我的马喂上好草料，顺便烧一桶热水，上一桌酒菜。”

    “好咧。”老掌柜眉开眼笑，瞟了眼那块银锭，取来一块门牌，递给夏承道：“客官，这是您的房号，可不要走错了。”

    夏承微微颔首，接过牌号看了眼，便脚蹬狭窄的楼梯，走上二楼。

    但他刚在二楼伫身站定，驿站门外，忽地传来“咚咚”马蹄声，听那密集的样子，少说有数匹骏马。

    “会是什么人？”夏承心中一惊，怕是山贼来犯，当下扶着栏杆，眸露警惕，凝视着店外。

    旋即，几两辎车渐渐临近，驿站小院挤满了几十名汉子，清一色的短褐青衣，头缠一字巾，衣袖与巾带皆绣着“长风”二字。

    店里两名杂役连忙迎了出去，帮忙解下拉车马匹，搬运货物。

    老掌柜眼光毒辣，径直在人群中寻了一位领头青年，笑眯眯道：“贵客行镖，路途遥远，小店虽破旧，却也能解乏吃睡——还往里边请！”

    为首青年岁数不大，也就二十出头，肌肤呈古铜色，相貌堂堂，身穿一袭玄黑锦衣，手绑布腕，脚缠护腿，腰佩一把雁翎刀，举手投足之间，似有劲气扩散而出，灼人眼球。

    “原来是杭州城‘长风镖局’的人马。”

    夏承紧绷的身子，倏地松弛下来。

    他对这伙人没什么兴趣，当下移动脚步，走向自己的房间。

    “嗯？”谁知那青年耳力奇佳，一进驿店，听闻二楼的微弱动静，转瞬朝夏承投去一道冷冽的目光，道：“店里有其它客人？”

    “是一位游方书生。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”老掌柜脸色一滞，赔笑解释道。

    青年低头不言，手抚腰间刀柄，斜了眼身后一名镖师，这镖师会意，肃声道：“这趟镖事关重大，掌柜且将闲杂人等轰出去，这家驿店，长风镖局包下了。”

    说着，镖师摸出一锭银子，抛给了老掌柜。

    “……这，使不得呀。”老掌柜苦着一张脸，摆手道：“我看那书生柔柔弱弱，不像是江湖中人。这眼看天色就要黑了，若夜宿荒郊，那书生怕是活不过今晚呀。”

    “你这老货倒也有几分善心。”

    领头青年‘魏青阳’低笑一声，拇指一弹刀镡，雁翎刀露出小截刀身，那刺眼的冷光，令老掌柜微微眯眼，面露惶恐。

    魏青阳的意思再明显不过。

    老掌柜暗叹了口气，江湖就是这样，妄想他人发善心，那你也必须有让人正视的实力。

    命如草芥的战乱年代，百姓如蝼蚁，谁会在意一名普通人的死活？

    他看向驿站二楼，此时那位书生也已转身扶栏，眼眸清澈，略显青涩的面孔，却透着一股难言的沉静。

    “客官……”老掌柜嘴唇嗫嚅半天，也不知如何开口。

    “小子，长风镖局的名头听说过吗？我们数十人马，房间不够，只能请你让出一间空房，给弟兄们歇歇脚了。”

    魏青阳身后的镖师，语气不咸不淡，绵里藏针。

    “长风镖局？杭州城一家不入流的小势力而已，行事作风也这般肆无忌惮？”

    夏承还未说话，客店之外，已经传来一声冷笑。

    这声音清脆响亮，娇软动听，明显是一位女子，且语中含着一种特别的味道，如闻箜篌琵琶之音。

    众人纷纷扭头，只见一行三人，皆是妙龄女子，款步走进店里。

    夏承只觉眼前一亮，其中两位女子，身着桃红色衣裙，柳眉间点着一抹朱砂印记，容貌秀美，体态柔软婀娜，走起路来就如同花间精灵，翩跹起舞。

    而中间那位黄衫女子，不仅容貌出众，蛮腰缠着一条璎珞花带，藕臂之间，那一根轻纱披帛，随风而动，更显飘逸出尘。

    “这是哪里来的女子？”店中众人同时生出疑问。

    魏青阳眯起了眼睛，抱刀后退一步，紧紧盯住来人，冷肃道：“你们是何人，敢辱我长风镖局？”

    “你就是魏青阳，长风镖局的少主？”一名桃红衣裙的妙龄少女，挑眉尖声问道。

    中间的黄衫女子，微蹙黛眉，瞪了眼身旁少女，这少女立即吐了吐香舌，跟随黄衫师姐落座店里，而后甜声撒娇道：“聂师姐，今夜我们就住在这里？”

    “你这妮子……几十里方圆，就此一家孤店，不住这，莫非夜宿荒郊野岭不成？”聂师姐不可置否道。

    这一行三位女子，竟浑然不顾长风镖局一群人，自顾自在座位低语谈笑，似乎与世隔绝。

    魏青阳额角隐现青筋，握住雁翎刀的手臂，肌肉紧绷盘起，眉宇渐渐凝起一层煞气。

    “少主，不可！”身后那位中年镖师，立即按住他的刀，劝诫道：“这三位不是普通人，功力高绝。”

    镖师说着，指向店外门庭，那里铺满尘土，但却见不到三位女子的脚印。很显然，单是这份踏地无痕的身法，足以说明三人的可怕。

    “嘶……”魏青阳毕竟年轻，经镖师一提醒，定神观察，当即暗吸一口凉气。

    夏承手扶二楼栏杆，从高处俯瞰，更能窥见三名女子的不凡。

    “她们必定是大门大派的弟子。”他暗自思忖，继而嘴泛一丝笑意，想不到这处毫不起眼孤店，竟突然汇聚这么多npc。

    如此，即便有山贼匪寇来犯，那也讨不了好处，自己可以安心睡上一个好觉。

    “多谢三位姑娘。”

    不管有意无意，这三位妙龄少女突然到来，总算为他解了围，夏承伫立二楼，抱拳致谢，转身走进自己的房间。

    “这书生倒也有趣，胆子不小。”驿店大堂，先前尖声出言的粉裙少女，铃铃低笑道。

    “笑什么，你与他年岁差不多，功力却被人拉了一大截。若不是仗着谷中轻功精妙，只怕要露馅了。”

    黄衫女子抿了口粗茶，微微皱眉，嗓音虽清亮，却只容三人听到。

    “师姐你在说笑？”粉裙少女先是一怔，继而不服气道：“那小子身子骨弱得很，一阵风都能吹倒，怎么可能身怀武功？”

    “青樱你小声些。”另一名粉裙少女，略显小家碧玉，急忙扯了扯青樱的衣袖，道：“大庭广众，议论他人是非，若是被阁主知晓，只怕又要罚抄琴谱了。”

    唤作青樱的少女立刻噤声，眸中却掠过一丝黠光。

    驿店另一边。

    长风镖局一伙人亦是纷纷落座，两名杂役忙碌的端茶送水，小心翼翼伺候着这群身怀武艺的镖师。

    “少主，以免节外生枝，暂且就这样吧。”一处座位上，名叫杜飞虎的中年镖师，面露凝重，道：“那文弱书生，并非江湖人士，不必在意。但那三位女子，可是万万得罪不起的。”

    “杜镖头不愧是我长风镖局的砥柱，青阳受教。”魏青阳报了抱拳，不敢怠慢这位心腹人物。

    若不是这趟镖太过烫手，事关重大，恐怕父亲也不会派出杜飞虎这种高层人物，沿途一路护送。

    魏青阳饮了一杯酒，视线斜向二楼一间客房，眼眸陡然冷冽下来，如果那小子稍有异常，自己的刀，必会在第一时间，斩下他的头颅。
------------

第九十一章 ：百淬毒弓

    在房内洗簌一番，百里奔波的倦意，立即退了大半。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    夏承穿戴整齐，神清气爽，检查一遍人物状态，而后沿着楼梯来到一楼大堂，寻了处空位，独自落座。

    “小二，上一桌酒菜。”他冲一名杂役叫道。

    此时天色已安全昏暗下来，大堂悬着一排纱布灯笼，将室内照得亮如白昼。

    那三位神秘女子，不见了踪迹，恐怕是回房歇息了。至于魏青阳和杜飞虎，则带着几名镖师，警惕的在外头巡夜。

    “还真是小心，也不知这趟镖运送的是什么东西。”

    夏承仰头灌入一杯绍兴花雕，这陈年老酒淌过喉肠，一股灼热气流弥漫开来，他微微呻吟一声，周身筋骨酸痛之感尽去。

    “客官觉得小店的陈年花雕如何？”老掌柜笑眯眯走了过来。

    他左右看了一眼，压低了声音，告诫道：“小兄弟，今夜怕是不太平，这伙镖师印堂发黑，将有血光之灾。若半夜有任何动静，小兄弟一定要藏好，不要因一时好奇，而平白丢了性命。”

    “哦，掌柜还知晓相术？”夏承放下了酒杯。

    “略知一二。”老掌柜摸了摸唇角的胡子。

    夏承心中一动，这条官道，基本是烟雨镇到杭州城的必经之路，或许大师姐岳盈，曾在此地落脚也不一定。

    “掌柜，数日之前，可否有一伙人马经过……”夏承询问道，大概描述了岳盈的穿着长相。

    “客官说的可是那四海武馆馆主岳青山之女，岳盈？”老掌柜听罢，恍然大悟，上上下下打量夏承，狐疑道：“莫非客官乃四海武馆的弟子？”

    “不错。”夏承取出一块身份腰牌，虽然出师，但他毕竟打上了‘四海武馆’的烙印，这一点无法改变。

    “数日前，四海武馆一行二十余人，确实曾在小店打尖。”老掌柜一见腰牌，吐露了实情。

    “看来方向对了。”

    夏承暗呼了一口气，沿着这条官道走下去，收集线索，有很大几率找到大师姐岳盈，完成岳青山所委托的武馆任务。

    很快，一桌酒菜上齐，夏承一日奔波，早就饥肠辘辘，当下胃口大开，狼吞虎咽，在众多镖师惊异的目光中，以席卷之势，扫清了整桌酒菜。

    这时，魏青阳与杜飞虎巡夜完毕，带着几名镖师返回。

    亲眼目睹夏承堪称恐怖的食量，魏青阳与杜飞虎不禁停住脚步，面面相觑，眸底蕴藏着几分疑虑之色。

    以这书生羸弱的身子，怎么可能有如此胃口？

    除非，他身怀武功，且修为到了一定境界，需要以食进补！

    夏承察觉到来自身后的两道目光，心头一个咯噔，意识到自己可能露出了破绽。

    他本就没有刻意隐藏实力的念头，所以脸色如常，起身笑吟吟冲魏青阳、杜飞虎拱了拱手，悠然走上楼梯，返回了房间。

    “叫几个人，彻夜盯住他！”魏青阳冷声下令道。

    杜飞虎对几名魁梧的镖师勾手。他知道事情严重性，自己竟然看走了眼，这趟镖不容有失，否则长风镖局一夜之间灰飞烟灭。

    夏承回到房中，躺在床上，却忽然发现门外多了几道身影。

    “到底是何物，让长风镖局这般风声鹤唳？”他在脑中搜寻着相关资料，谁知疲倦涌来，不一会就熟睡过去。

    ……

    夜渐渐深了。

    郊野中的孤店，如一颗星辰，散发着璀璨的亮光，远在几里之外都能捕捉其轮廓。

    “哒，哒……”

    突然，至少上百匹战马，轰隆隆涌过夜色下的荒郊。

    每一匹马四蹄都裹着一层油布，夜晚出来觅食的野兽，只感脚下土地一阵晃动，却听闻不到任何声息。

    这一批神秘来客，很快抵近孤店，领头者大手一挥，百名骑士立即扯紧缰绳，竟在眨眼之后，完全静止下来，且保持着冲击阵型。

    很显然，这是一群训练有素的军士，绝非山贼盗匪这类乌合之众。

    “颜百户，据密探来报，那批东西，被拱卫司检校委托给长风镖局，隐藏在镖物之中，准备运往杭州城。”

    一名军士身披粗布衣，伪装成山贼模样，策马来到领头者旁，低声禀报道。

    “劫了它。血洗这处驿站，务必鸡犬不留。”颜雄眯起冷光闪烁的眸子，扶着右胯战刀，眺望矗立郊野的孤店，森寒道：“所有人，按照营帐，分成四队。第一队，随我正面突击，其余三队，守住三面，不要放过一只苍蝇。”

    “是！”百名骑士应声，唰唰拔出战刀。一时之间，郊野寒光弥漫，透着一股让人压制窒息的杀机。

    同一时刻，山阴孤店里。

    夏承骤然惊醒，直挺挺坐了起来，凝神听着耳畔弹出的系统声：

    “叮……你夜宿孤店，无意卷入了一场血光之灾。长风镖局的镖物到底是什么，竟然引来了一群神秘煞星？击退或屠尽他们，并想尽办法，摸清镖物的真实情况。”

    “系统：玩家已处于‘夜宿杀机’任务区域，暂时无法下线，无法跟外界通讯。”

    系统悦耳的声音，在静悄悄的房间中，尤其刺耳。

    夏承激灵灵打了个颤，所有睡意一扫而空。

    他心中雀跃，从离开烟雨镇以来，自己所要寻找的奇遇或机缘，不正摆在面前吗？

    毫无疑问，这是一则突发事件而带来的特殊任务。他必须在突发事件里存活下来，才有资格开始后续任务。

    “脑中没有关于这任务的丝毫资料。”夏承继而苦笑，离开床榻，穿戴装备。

    门口监视的两名镖师，已斜倚的墙壁，打起了鼾声，瞌睡过去。

    夏承轻轻推开门，从缝隙闪出身子，激活《健步功》与‘狼牙项链’所附加的移动速度，化作一道黑影，眨眼站在走廊阴暗角落。

    既然是一群煞星夜袭，他根本没有正面抵抗的念头。

    既然有‘长风镖局’这数十名镖师作为先锋，又有那三位神秘女子掠阵，他只需隐藏在黑暗中，保命为先，再趁机补刀，赚些经验。

    当然，在此之前，他必须要寻一处制高点，观察并掌握全局。

    夏承抬头望了眼昏暗的房梁，嘴角微微一翘，借着夜色掩护，飞快踏着楼梯，跃下一楼，冲出客店。

    他的目标是屋顶。

    这座驿站高有三层，最顶楼很狭窄，无法住人，是存放杂物的地方。

    夏承出了驿站，在月色下左右环视，立即双眼一亮，抓着门前那根高约一两丈的木杆，如猿猴上树，灵敏无比，霎时蹲立杆头。

    这是驿站的招牌，木杆上挂着一张麻灰布幡，上面绣着一个粗黑的“驿”字，极其显眼。

    “啪啦”一声，夏承拉着布幡一荡，轻易飞身跃上二楼的屋檐，继而手抓窗户木框，很快登临屋顶，趴伏在高脊后，隐藏起来。

    高处视野开阔，且官道附近是一片平原，无山岭，无密林，借着夜空倾泻而下的月光，夏承微凝眼眸，看见了远处滚滚袭来的烟尘。

    那是一群亮着刀兵的骑士！

    夏承瞳孔一缩，训练有素的军士伪装成马贼，这触发任务，太不简单了。

    因为距离相差甚远，他无法丢出系统自动的探查功能，窥视这群军士的具体等级信息，但一群精锐之士，平均等级至少有15级。

    “也只能靠它了。”夏承略一思索，便从物品栏翻出一柄泛着紫光的硬弓。

    “【百淬毒弓】

    攻击：62~78

    类型：弓弩

    品阶：紫色·银

    装备等级：10

    穿戴效果：【附毒】（攻击时强制附加30点毒伤害）

    【摧坚】（攻击时忽视目标20%%u9632御值）

    【血腥】（对人和兽伤害提升20%%uff09

    耐久度：100/100

    战力评分：200

    注：陈飞得兽王庄制弓真传，炼制而成的得意之作。”

    这是一把沉重的硬弓，约莫一石弓力，以夏承目前的13点臂力属性，激活内功，运气至双臂，倒也能拉至满弦，弯弓如满月。

    对于这柄极品紫弓的属性，夏承虽研究了数次，却仍感一阵心惊。他抚摸冰冷的弓身，眼眸也渐渐冷冽。百步之内，依仗这把‘百淬毒弓’，他胆敢击杀20级以下的任何目标！

    不过数息的功夫，远处的烟尘滚滚涌至。

    像是地震一般，大地隆隆巨震，虽说百匹战马的四蹄皆被油布裹住，但那股席卷而来的压迫之感，瞬间令驿站里的一些高手，从睡梦中惊醒。

    “——夜袭！”

    “有刺客……“

    几名在围墙之外巡夜的镖师，发出惊恐的叫喊声，而后发出一声惨叫，所有动静戛然而止。

    “砰”的一声，驿站二楼窗户炸碎，魏青阳与杜飞虎闪身跃下，急促的命令响彻整座驿站：“快！长风镖局，所有人马，给我拼死守住院门！”

    “聂师姐，我们怎么办？”

    与此同时，驿站大堂，三位神秘女子也飞身而下，凝立在门口，眺望院墙外来回奔驰的骑兵，连最为调皮的青樱，俏脸都露出了阴郁之色。

    “来者不善。覆巢之下，安有完卵？若是长风镖局人马被杀绝，只凭我们姐妹三人，也绝无可能逃脱刀口。”聂姓的黄衫女子，嗓音镇静，道：“我们在后方掠阵，上前冲杀，就交予这帮粗鄙的镖师吧。”

    夏承在屋顶听闻两方人马的交谈，心下暗自赞叹。果然不愧是《苍穹》，npc一个个精明聪颖，玩家若敢小觑他们，只怕会狠狠摔上一跤。
------------

第九十二章 ：风铃谷

    长风镖局人马经过短时间的哄乱，三十余名镖师，皆手持刀剑，汇聚到了驿站小院中。

    在杜飞虎这位镖头的部署下，镖师据墙而守，虽说驿站的土墙年头久远，裂缝纵横，但约有一人高，倒也勉强能抵御战马的冲击。

    而夏承隐藏高处，自能观察到，这百名骑士一分为四，从东、南、西、北四面，对‘山阴孤店’形成了合围之势。

    “——杀！”

    黑夜旷野中，一声冷厉的大喝，尤其刺耳。

    驿站正面，一名浑身笼罩甲胄的统领骑士，狠狠一挥手中战刀，绕着土墙来回奔跑的精锐骑士，立即挥舞刀兵，策马冲进了小院。

    血战开始！

    数十名镖师，乃是长风镖局的菁英，江湖经验丰富，过着刀口舔血的生活，虽没有军士的战阵磨合，但胜在个人实力突出。

    若是单打独斗，这些镖师，绝对能硬撼一两名骑士。

    夏承趁乱，对着激斗正酣的双方人马，丢出系统自动的探查功能。

    “【长风镖师】（精英），等级：15，气血：600/600，内力：120/120，战力：600，其它：未知。”

    “【陈氏败兵】（精英），等级：15，气血：450/450，内力：80/80，战力：400，其它：未知。”

    这两份资料，让夏承心中一突。

    双方最低层次的炮灰喽啰，居然都是普通玩家难以对抗的精英怪。

    “那么那魏青阳，杜飞虎，包括围墙之外的骑士头领，岂不是接近20级的头领怪？”夏承转念一想，眼底透出凝重。

    他更为小心翼翼，隐藏在驿站屋顶。

    捡漏补刀，赚取经验的前提，是必须保住性命，在突发任务区域里存活下来。

    驿站小院中。

    不出半盏茶的功夫，地上已躺了几具死尸，有伪装成山贼的骑士，也有短褐青衫的长风镖师。

    “陈氏余孽，竟敢追击到江浙腹地？”

    魏青阳、杜飞虎已冲出土墙，跟名叫‘颜雄’的骑兵百户大战成一团。

    那颜雄练的是军中武艺，内功属于刚性，刀法大开大阖，气势雄浑，那肌肉虬扎的手臂，每一次挥动战刃，总有股劲气溢出，予人一种无可战胜的压迫感。

    至于魏青阳、杜飞虎，也是竭力运转内功，体表散发着一股灼人的气劲，两人刀法套路相似，合击颜雄，稳稳占据了上风。

    “这几人尚归为江湖不入流的虾米，以我当今的战力与等级，对上他们，却必败无疑。”

    夏承瞧这战况，心头一阵滚烫。

    他迫切加入一座门派，修习更为高深的内功心法及武学，否则自己的武艺，将永远停留在三脚猫阶段。

    那种运转内功，举手投足之间，劲气纵横，剑芒、掌印如光焰刺眼，风云随我而动的强势场景，到何时方能实现？

    血战在持续，双方伤亡迅速扩散。

    但不论是陈氏残部，还是长风镖局，仿佛为了那件神秘的镖物，早已杀红了眼，根本没有退避的念头。

    恐怕只有一方彻底灭亡，另一方才会罢手。

    “局势乱成浆糊，可以开始补刀了，这时没人会分心它顾，注意到我的存在。”

    屋顶上，夏承眼眸陡然冷冽，取出一袋羽箭放在瓦片上，捻起一支箭矢，深吸了一口气，将‘百淬毒弓’拉至满弦状态。

    小院中。

    一名较为年轻的镖师，爆吼一声，浑身气劲凝聚于手臂，挥出了自战斗以来，杀伤力最为恐怖的一记刀斩。

    “噗”的一声，跟他对战的那名骑士，战马直接被斩成两截，那骑士惊险一躲，虽避过了致命部位，却丢掉了整条左臂。

    “啊……”

    骑士摔落马下，惨叫出声，年轻镖师前跨一步，正想挥刀结束敌人的生命，恰在这时，一支箭矢突如其来，越过镖师的身体，扎进了骑士的脖颈。

    “-159（致命）”血红的伤害数值从尸体头顶飘起。

    同时，藏身屋顶的夏承，耳畔弹出了一声悦耳的系统提示：

    “叮……你击杀了【陈氏败兵】（精英），经验值+15000，江湖声望+1，‘长风镖局’贡献值+10。”

    经验槽霎时飙升了7%%uff0c只差数千经验，人物等级就能晋升至12级。

    夏承心头雀跃，那种补刀偷窃人头的快感，令他手心微微渗出汗水，却更加握紧了‘百淬毒弓’。

    眼前尸体的致命伤口，弥漫一层碧绿色，那名年轻镖师放下刀，面色惊疑不定，欲蹲下身子，细细观察，但另一名骑士却策马冲了过来，镖师不得已持刀迎战。

    “嗖”、“嗖”、“嗖”

    一支支箭矢从夜色中的屋顶射下，那些重伤垂死的骑士，根本不知自己怎么死的，或手捂中毒的致命伤口，或喷出一口绿血，仰头坠地。

    这样一来，正面突击的骑士，数量急剧锐减，而残余的骑士，正在院落之中，被诸多镖师围攻。

    “呜……”

    颜雄发现了不妙，拍马脱离魏青阳与杜飞虎包围圈，摘下腰间的号角，鼓气呜呜吹响起来。不一会，原本守在三面的骑兵小队，呼啸赶至，加入血战。

    陈氏残部补充了大量生力军，局面再一次被扭转。

    长风镖局每一名镖师，几乎都要同时面对三名骑士的进攻，而经过一段时间的激战，不少镖师内力耗尽，被数名骑士策马而过，用战刀硬生生切成了尸块。

    “快，收缩战圈，堵住驿站门口。”

    杜飞虎与魏青阳放弃合击骑兵统领，脚踩一记轻功，闪身站在驿站门口，急声大叫道。

    众镖师颇有经验，边战边退，陆续缩回了驿店里。

    “——停，整理阵型！”

    骑兵百户颜雄驱马走进小院，冷笑了一声，也命令骑士后退，给予自己的部众喘息之机。

    “完了，这帮镖师脑袋有包，以为龟缩驿站里，就能维持态势？那骑兵百户只要想到火攻，店内谁也逃不掉。”

    夏承在高处目睹此景，心头一个咯噔，意识到局势不妙。

    在这场突发事件中，他无疑被系统强制划分到了‘长风镖局’阵营，否则击杀一名精锐骑士，根本不会奖励势力贡献值。

    宁愿这场任务失败，夏承也没有傻到主动现身，以为自己伫立一呼，亮出刀兵，众骑士掉头便逃的中二念头。

    面对七十八名15级精锐骑士，还有一位头领级别的骑兵百户，纵是‘七曜’神榜玩家齐至，加上一众追随者，恐怕都会扑街惨死。

    “静观其变。”

    夏承口中轻念出声，趴伏着身躯，眼眸透着期冀之色，观察着屋顶下方的事态发展。

    他可没有忘记，至始至终，那三位神秘女子，从未出手，哪怕一招一式。

    此时，驿店内。

    “少主，你带着那件东西，立即纵马突围，我率领弟兄死战，为你断后！”

    杜飞虎半跪在地板，用力一抱拳，半边身子染血，眼眸写满了果决与恳求之色。

    “不行！”魏青阳断然拒绝，上前一步，托起杜飞虎，眼现泪光，道：“杜叔，你从小看我长大，不能以身犯险啊。”

    “若没有杜叔一路护送，只怕那件东西，早在福建行省境内，就已被人劫了去。”魏青阳抓紧杜飞虎的衣袖。

    这位镖局少主，经过激战，此刻发髻散乱，锦衣不复之前的华美，但语中流露出的情感，却让在场众人动容瞩目。

    “青阳……”杜飞虎还想再劝，却被驿店之外，传来的一声冷喝打断。

    “长风镖局的兔崽子们，给爷爷听好喽，限你们在一盏茶之内，扔下兵器，负手来降，否则我们百户说了，让你们尝尝被火烤的滋味。”

    一名伪装成山贼的骑士，驻马在店门冷厉大笑道。

    话音未落，围在驿站外的一群骑士，爆发出一阵讥诮的大笑，相继叫骂出声，骂爹骂娘，甚至祖宗十八代都有人提及。

    “欺人太甚，欺人太甚啊！”

    魏青阳年轻气盛，那经得起这么一激，当下面目狰狞，怒吼一声，却被杜飞虎死死按住刀，“少主，勿中了贼子的激将法！”

    “啪”的一声，魏青阳转身一刀，斩碎桌椅，双肩忽地瘫软下来，眼眸失神，喃喃道：“……就这般龟缩店里，等他们火攻，坐以待毙不成？

    这时，黄衫女子，身后跟着两位粉衣少女，款步走了过来，恬静道：“我们姐妹三人，愿助众位一臂之力。”

    “就凭你们？”魏青阳冷冷一笑。

    七八十名精锐骑士，三位弱女子，任谁都知晓胜者是哪一方。

    “怎么，聂师姐是可怜你们，看你们走投无路，才来指点迷津的。既然你们不乐意，那就算了吧。”粉衣少女青樱，反唇相讥道。

    杜飞虎扯了扯魏青阳的衣袖，对三位女子恭敬一抱拳，诚恳问道：“不知三位姑娘，如何相助？”

    “待我取来古琴，弹上一曲，你们恢复内力之后，冲杀出去即可。”聂姓黄衫女子轻淡说道。

    什么？

    店内数十名镖师，皆瞪圆了眼睛，以为自己听错了。

    魏青阳也是怒而失笑，唯独见识不凡的杜飞虎，与藏身屋顶的夏承，浑身一震，露出些许了然之色。

    “看什么看，我们是风铃谷弟子，这还不足够吗？”青樱见众人目光，登时气呼呼叫道。

    “他们是风铃谷的仙子？”

    “原来如此！据说风铃谷位于姑苏太湖之中，岛上遍栽百花，门人弟子擅长音律歌舞，却喜孤厌喧，过着与世隔绝的生活。”

    镖师们听闻‘风铃谷’一名，先是一呆，继而哗然议论出声。

    “有救了！有救了！”杜飞虎这中年大汉也是眸露激动，拉着魏青阳躬身一拜，道：“恳请仙子出手相助，杭州长风镖局，必念恩情，不忘回报！”

    聂姓黄衫女子目光冷淡，瞟了眼几人，走至一处座位坐下，接过青樱递来的古琴，纤纤玉指，缓缓拨动了琴弦。
------------

第九十三章 ：突飞猛进

    “叮……”

    袅袅琴音，从深夜孤店，远远扩散传出。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    聂姓黄衫女子神情恬静，十指蕴含着莫明的韵律，如蝴蝶翩飞，弹动了琴弦。

    这一刻，听闻琴曲的镖师们，只觉原先空荡荡的丹田，却像是久旱逢甘霖，迸发出一丝丝灼热的气流，淌遍周身。

    “我的内力在恢复！”

    “太神奇了！此前激战的倦意，竟然一扫而空！”

    镖师不禁低声惊呼，跟身旁之人，分享着这种奇妙的感觉。

    魏青阳面露骇色，与杜飞虎对视一眼，暗道‘风铃谷’名不虚传，它作为姑苏城，乃至江南一隅，最为神秘的江湖势力，门下音波等绝技，无疑比外界所传言的更加精妙无双。

    夏承隐藏着一层玩家身份，自然比这群npc体会更深。

    “系统：你已自动添加【列子御风·琴曲】效果，玩家每秒回复内力+16，状态持续五分钟。”

    这绝对是一项恐怖的增益效果。

    虽说知晓这三位女子来自‘风铃谷’后，夏承已预料到‘琴师’生活职业会露出峥嵘一角，但如此震撼的表现，还是让他吃惊不已。

    相对驿店里的镖师，外头那群陈氏败兵，却如同置身地狱。

    那琴声无孔不入，骑士们在马上痛苦不堪，捂着耳朵，心底的魔性被勾起，像是一朵朵火焰在焚烧，额头不断渗出冷汗。

    “——杀！”

    目睹此景，魏青阳与杜飞虎大喜，立即举刀一挥，引着所有镖师冲杀出去。

    精力充沛、内力饱满的镖师，对上泥雕石像般的骑士，战斗根本毫无悬念，一名名骑士被砍翻马下，丢失性命。

    不过眨眼之间，这群精锐之士，就如同麦秆一般，被成片成片的铲倒。

    “退！撤退！“

    颜雄这名百户统领，功力较为高深，且距离驿店几十米，琴音对他的影响很小。然而，眼见部众溃败，他不禁惊怒交加。

    近百位骑士被迷乱了心志，根本不知遵循命令撤退，杵在原地，像是一个个活靶子。

    这一幕，让颜雄心头滴血，同时下了决心，必须击毙那名隐藏在店里的琴师，否则自己的心腹部众，会在一夜间死伤殆尽。

    “驾”

    颜雄低吼一声，提刀一拍马屁股，胯下战马吃痛嘶鸣，撒开四蹄一阵闷头狂奔，径直撞塌一面土墙，躲过镖师阻截，冲进店内。

    “锵”的一声，宽阔的战刃，切割空气，附带了马匹的冲击之力，刀光疾如雷电，斩向桌前的奏琴女子。

    “师姐，小心——”两名粉裙少女，花颜失色。

    骑兵统领的狠历反击出乎意料，而且突袭的速度实在太快了，所有人根本没有反应的时间，只能怔怔盯着战刀斩去。

    这一刻，颜雄的狞笑清晰无比。

    但相对的，被刀芒笼罩者，那位黄衫女子，却亦如往常一样，脸色恬静，岿然不动。

    “嗖”

    两道破空声叠加一起。

    一道，是呈半弧状，如同弦月的音波，喷薄着劲气，却如刀芒一般实质化，从黄衫女子的古琴间咻咻飞出。

    另一道，却是一支普通箭矢，但菱形箭头闪烁的碧血色泽，说明此箭暗含剧毒。

    “——音波绝技？”

    颜雄面色唰的剧变，透出浓郁的惊恐之色。

    这种以气御琴，以音化形的神功绝学，无疑超乎他的想象。相比之下，他的注意力，完全被弦月音波吸引，对另一支射来的箭矢视而不见。

    音波未至，一股携带魔曲的诡异压迫感，迎面罩来，让这名骑兵统领浑身绷紧，肌肉僵硬，挥刀动作不受控制的扭曲变形。

    “噗”

    像是穿透虚影一般，音波击在颜雄的前胸，顿时破碎消失。

    与此同时，颜雄哇的吐出一大口气鲜血，面色惨白，从马背倒飞而出，五脏六腑涌来一股撕裂之感。

    然而，在众多目瞪口呆的目光中，那支将要射空的淬毒箭矢，却硬生生调转了方向，像是有人在暗中牵引一样，直接扎进颜雄的腹部。

    “-311（暴击）”

    这名统领受到音波攻击，血槽已掉半截，这时箭矢紧接而来，又吃空了他30%%u7684气血。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    眨眼之间，百户统领仅剩不到20%%u7684气血值维系生命。

    颜雄对那名击出音波的女子，感到一股发自内心的惧意，而对藏身屋顶，偷袭自己的神秘人，却流露出恨意和冷酷。

    “——鼠辈，我必杀你！”

    他目眦欲裂，冲屋顶大吼一声，拔腿冲出驿店，跃上一匹无主战马，仓惶逃离。

    小院中残存的十几骑，见统领逃离，根本失却了战意，相继从苦战中脱身，朝颜雄的去向追了过去。

    “穷寇莫追！”

    镖师们牵了马，却被杜飞虎制止，只听这位老成持重的镖师，沉声道：“深夜荒郊，太过凶险。此役大获全胜，陈氏余孽已无再来的可能。”

    魏青阳颔首赞同，眼眸却始终注视着屋顶，遥遥抱拳道：“多谢兄台出手相助。”

    这位兄台是谁，在场魏青阳、杜飞虎，以及聂姓黄衫女子，心中已有一丝不确定的猜测。

    毕竟，店中身怀武艺，且尚未露面的，也就那位看似“书生”的俊秀公子了。

    “少主，镖头！”这时，清理尸体的一名镖师，面色古怪，小跑过来，压低了声音道：“我已清点过，我们有八名镖师死亡，十二名镖师重伤，其余人马受伤程度不一。”

    “至于那伙陈氏余孽，毙命者三十一人，垂死者二十五人，剩余十几人，皆已缴械投降。”镖师说着，面色愈加古怪。

    杜飞虎皱眉，眸光严厉，看着吞吞吐吐的手下。

    这镖师立即咽了口吐沫，苦笑道：“毙命的骑士中，至少有二十人，身中致命箭伤，伤口泛绿毒，死状凄惨。”

    “什么？”杜飞虎心头震骇，店里一时间也死寂下来。

    在场听闻战报的镖师，只觉脑中乱成浆糊，这一场血战，贡献最多、战果最丰者，竟是那位始终隐藏在黑暗中的神秘人。

    “我们三十余人，毙敌总数，所建之功，居然不及他一人？”魏青阳仰头一叹，语气复杂，透着一丝不甘的味道。

    而那位聂姓黄衫女子，也已停下了弹奏。

    她美眸如一泓清澈的潭水，深邃宁静，目光却有意无意瞟向屋顶，唇角泛起一丝淡淡的笑意。

    ……

    却说此时，被强制接受‘月夜追击’任务的夏承，一面暗骂系统坑爹，一面驾驭着战马，在荒原上飞驰。

    他距离那伙逃窜的骑士不到百步。

    在颜雄拔腿冲出驿店时，系统提示随之而来，命令他追击这位统领百户，并将其头颅交给长风镖局，获取信任。

    艰难击退了这一伙人，夏承当然不会轻易放弃后续任务。

    所以，便有了夜色荒原上，两方人马生死竞逐的场景。

    咻，咻，咻……

    夏承自不会冲上去，跟一群精英怪兼头领怪拼命，那十成十是作死的行为。

    他完全发挥弓手猥琐的‘风筝’战术，缀在后方，却又保持着百步之内的距离，不时弯弓骑射，击出一支支淬毒箭矢。

    “啊……”奔了约莫十里地，残存的十余名骑士，一路被射倒马下，纷纷毙命。

    最后，只剩下颜雄这名百户统领，被一箭射在后背，几乎是以残血状态，摔落马下，却仍瞪着血红的眼睛，怨恨盯着走近的夏承。

    “你有遗言否？”夏承笑了笑，微露牙齿，闪烁寒芒。

    “……我是福建平章政事，陈友定，陈大人的心腹部众……”颜雄冷笑一声道，挣扎着要站起。

    “哦。”

    夏承淡淡应了声，腰间宝剑蓦地出鞘，一道剑影划过百户统领的脖颈，“噗”的一声，鲜血直喷数丈开外，好一颗硕大的头颅，被夏承一手抓着头发提起。

    一位实力接近20级的头领，放眼江湖，那也是无限接近三流高手的人物，却就此毙命于荒山野岭。

    “叮……你击杀了陈氏百户统领‘颜雄’，人物等级+2，江湖声望+200，‘长风镖局’贡献值+100。”

    连续两声脆鸣，人物等级飙升至14级。

    夏承俯身拾取尸体旁的发亮包裹，瞥了眼储存了40余万经验值的绿色圆槽，略一思索，又默念‘升级’选项，等级眨眼变成15级。

    “还剩下将近30多万经验值。”

    他伫立旷野，心中苦笑，击杀了三十多名精英骑士，所获取的海量经验值，若是说出去，根本不会有玩家相信。

    经验值太多，也成了症结。

    夏承来回衡量，一口气将‘凌空踏虚’、‘健步功’两门基础轻功，修至九层圆满状态。

    他察觉到来自身体的轻盈感，当下看向一棵古树，触发‘凌空踏虚’这记二段跳轻功，鱼跃而起，直登两丈高树冠。

    “果不其然，修满的轻功，已产生质变，只怕如今我的跳跃高度和移动速度，已跻身江湖三流高手行列。”

    夏承雀跃欣慰，仅仅一个夜晚，他的实力便跨越了一个层次，如果对上江湖三流高手，即便不敌，也可从容退走。

    他旋即将剩余的经验值，全部转化成修为值，投入到《青冥剑法》这门基础武学上。

    “系统：你已将该武学修至‘炉火纯青’。”

    一般基础武学，至多能修至5层功力，从初学乍练，初窥门阶，融会贯通，驾轻就熟，最后到圆满时的炉火纯青。

    夏承眸光闪烁，点开武学栏目，归属于《青冥剑法》下的‘青冥一剑’、‘追风逐日’、‘飞燕幽冥’三式招式，皆修到了第五层功力，每一种招式的攻击力，居然翻了两倍有余。

    在夏承看来，他所掌握的武学中，就属《青冥剑法》具有深入修炼的价值。

    毕竟那式绝学，‘青冥一剑’，练至大成之后，人剑合一，可击破任何招架与防御……如此招式说明，虽有一定的吹嘘成分，却由不得玩家不被其诱惑。

    “叮……请玩家返回‘山阴孤店’，将百户统领的头颅交予‘魏青阳’。”

    伫立旷野许久，系统终于忍不住弹出了提示。

    夏承微微哂笑，抓着一颗血淋淋的头颅，跃上战马，胯弓沿着回路疾驰。

    他意气风发，眸如星辰，黑发迎着夜风一阵乱舞。

    若非‘百淬毒弓’这等宝弓，其它玩家即便是撞见了此类突发事件，那也难以从极具智能的npc手里，讨得了这般好处。

    “这一趟冒险，值了！”大笑声在月夜郊野，久久回响。
------------

第九十四章 ：同行

    “砰”

    一颗血淋淋的头颅，被丢到桌上，驿站倏然死寂下来，鸦雀无声。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    头颅的面容，染满血污，但透过凌乱的头发，那怒目圆睁的眼眸，众镖师还是立即分辨出来——这是百户统领的首级！

    “……嘶，他死了？”

    “怎么会，此贼一身功力，起码比肩杜镖头，怎会被一名书生斩了？”

    经过短时间的震骇，驿店内复而喧嚣。

    店内众人瞩目的焦点，自然是发丝、肩头沾满露珠，腰悬宝剑，手提宝弓的青年书生。

    只见他闲庭信步，从门外走进来，身躯如松竹般挺拔，落座木椅，倒满了一杯绍兴花雕，仰头一饮而尽。

    特别是这锦衣少侠，身上那股杀伐之气，跟书卷气息混杂在一起，便如那画卷中人，印象直烙心底。

    众人面色渐渐变了。

    纵是再粗鄙不堪的市井小民，恐怕也能看出来，这位青年书生，不是普通人，而是身负武艺的江湖侠客。

    “这般气质举止……会是哪家门派的子弟？”

    杜飞虎暗吸了口气，瞥了眼身旁的魏青阳，两者相比之下，少主显然缺乏了一些历练，心性不够沉稳，看事浮于表面。

    “啪，啪，啪！”清脆的鼓掌声突然响起，聂姓黄衫女子，怀抱古琴，袅娜走了过来，玉颜泛出几缕惊叹，道：“公子夜追敌寇，百里而返，如此风采，真是叫人钦佩！”

    “姑娘谬赞了。”

    虽是谦虚之言，却无半点推辞之意。

    夏承当仁不让接受了这番美言，却迎来粉裙少女青樱的一声冷哼，“装什么大尾巴狼，若不是我师姐将贼子击成重伤，哪能叫你捡了便宜？”

    “捡便宜？”夏承抿了一口酒，冷眼斜了她一眼，不可置否。

    这般姿态，顿时让从小生活在风铃谷，如掌上明珠的青樱气得不轻。

    那些姑苏城的青年才俊，哪个见了她不是好言好语，大献殷勤的？一个乡村野店的小子，凭什么顶撞自己？

    “唰”

    心中想着，愈发气急攻心，青樱登时娇喝一声，娇躯如一瓣桃花，蓦地横掠十几米，白皙的手掌朝夏承一拂而过，霎时分为三重掌影，叠加在一起，迎面罩来。

    “好！”夏承轻吐了一个字音，眼眸却冷冽无比，腰间‘孛星古剑’猛然出鞘，一人一剑，浑然天成，直刺青樱。

    炉火纯青的‘青冥一剑’，堪称惊艳，灼灼剑芒，立即让店内亮如白昼，一些功力粗浅的镖师，受剑光所慑，眼涌泪水，不禁闭上了眼睛。

    这一刹，青樱俏脸转瞬煞白，仅在一式剑招里，便察觉到了死亡阴影。

    “——住手！”

    仓促的嗓音未落，一道弧形音波抢先而至，“叮”的一声，如水一般柔柔地撞击在夏承的‘孛星古剑’上。

    夏承却是面色微变，只感一股气劲涌上手臂，丹田内力紊乱，他试剑目的已达成，当下抽剑疾退。

    “姑娘，你们‘风铃谷’待客之礼，未免太过特殊了吧？”夏承伫立收剑，似笑非笑望了过去。

    “你……”青樱惊魂未定，听得这般绵里藏针之言，玉脸又是一阵潮红。

    “青樱，放肆，给我退下！”黄衫女子冷肃一喝，秋水明眸蕴含威严，仅斜了眼青樱，这位少女便耸下肩，一脸愤恨，退至后方。

    “风铃谷聂如音，以茶代酒，敬公子一杯，还请公子不要将我这师妹的玩闹之举，放在心上。”

    聂如音放下古琴，亲手倒了一杯茶，袅娜而至，微微屈膝一礼，递上了那杯茶水。

    “原来是聂仙子，幸会幸会！”

    夏承接茶饮罢，笑了一声，自然也就应下聂如音的致歉。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    他心中暗赞这女子冰雪聪明，懂得予人台阶。要知道，方才那青樱一出手，便是致人于死地的绝学掌法，若不是他今夜得了机缘，突飞猛进，怕是要吃一鼻子的灰。

    再且，这聂如音古琴造诣不低，一身功力更可跻身江湖三流高手之列，且是顶尖的那一种，玩家怎敢得罪？

    他思索着游戏资料，20级到40级，是npc口中‘三流高手’，40级到60级，则是‘二流高手’，而60级以上，当可称作江湖一流高手。

    此前在混战中，夏承趁着乱，对聂如音等人丢出系统自带的探查功能，所以心中清楚，这黄衫女子，已是一位35级的‘三流高手’，足足比他高了20级。

    至于那青樱，不过十八芳华，却也有17级，虽较他高出了2级，但从方才的试探来看，这少女内功、武学修为尚浅，远不及自己。

    骤起风雨，却又短短数个呼吸之间，尘埃落定。

    虚惊一场！

    镖师们从呆若木鸡的状态，回过了神，面面相觑，眼底藏着震撼之色。

    那惊艳一剑，快到极致，浑然天成，几乎悟出了“势”的运用，从这一手可看出，那位书生已称得上“剑客”二字。

    “风铃谷的仙子败了？”魏青阳脸色僵硬，身旁的杜飞虎瞥他一眼，严肃道：“少主，是友非敌，他既然取来了贼首头颅，我们‘长风镖局’也应有所表示。”

    “一切交给杜叔吧。”魏青阳摆手，握紧了雁翎刀，眼眸透出一丝战意。

    杜飞虎暗叹了口气，杭州城同辈之中，少主的功力修为，已是顶尖的那一批，但需知江湖何其广阔，人外有人，一城一域的俊杰，不能窝在自己在小天地，坐井观天。

    以他的眼光来看，若是少主与那位书生切磋，胜负也就在对半间……或许更低。

    “多谢少侠仗义相助！”

    杜飞虎一念及此，更不敢怠慢，生怕那书生是大门大户的子弟，连忙上前抱拳致谢。

    “杜镖头，这是统军百户的首级，你验收一下。”夏承笑了笑。

    “是那贼子无误。”杜飞虎早已确认，当下落座对面，冲柜台喝道：“老掌柜，上一桌酒菜，我要给这位公子驱寒压惊。”

    聂如音和魏青阳也相继落座，这样一来，破旧的四方桌，东南西北各坐了一人。

    镖师们则处理院中尸体，他们本是脑袋拴裤腰的江湖人士，见惯了生死，而那些受伤较轻的镖师，草草处理了伤口，聚成几桌，又热火朝拼酒，谈笑风生。

    “公子走这条官道，可是要往杭州？”几杯酒下肚，杜飞虎开始在桌上旁敲侧击询问。

    “不错。”

    夏承也不隐瞒，摸着酒杯，笑吟吟看向身旁的黄衫女子，道：“只怕聂仙子，也是要到杭州城吧？”

    聂如音微微颔首，恬静一笑。

    “如此甚好！”杜飞虎面露大喜之色，拍桌提议道：“近来东南各路行省战乱频发，这条官道盗匪多如牛毛，皆是一些残兵败将。两位不如与我们结伴，一行多人，也好有个照应。”

    夏承闻言，本欲一口回绝，但系统提示却在这时弹了出来：

    “叮……你提交了‘统兵百户头颅’，已自动接取‘护送镖物’任务，请玩家时刻跟随‘长风镖局’人马，避免任务失败。”

    这声提示让夏承吸了口气，调出任务面板，框里果然多出了一条任务，以紫色字体记载。

    “奖励未知，难度位置……目标仅是守护那件神秘镖物？”夏承暗骂系统坑爹，在阻击那伙骑兵之前，系统所透露出来的信息，分明是要他查探镖物情况。

    可危机解除，却让他接了一个护送任务，硬生生将自己绑在‘长风镖局’的战车上。

    “紫色任务，一系列奖励都在后头……为了银装，拼了！”

    夏承暗自咬牙，面上却正气凛然笑道：“我观杜镖头似乎遇到了麻烦，这趟镖很是棘手，我出江湖游历，闲散无事，不如就随杜镖头同行吧。”

    “好，好，好！”杜飞虎也没料到这书生如此爽快，连道三声“好”字，仰头灌下一大碗酒。

    “我们姐妹三人，有师命在身，却不便同行了。”聂如音淡笑道。

    夏承心中一突，暗骂糟糕，若放跑了这三人，再遭遇一伙陈氏残部，他可没有实力颠倒战局。而且，风铃谷，也是他打算投靠的门派之一，若能与风铃谷的重要人物交好，进门无疑要简单许多。

    “这女子性子清冷，比较难办。”夏承心念电转，事到如今，也只能投其所好了。

    “聂姑娘先前所奏之曲，莫非是‘列子御风’？”他低头啜饮一口酒，轻笑问道。

    “咦？”

    聂如音闻声，眼眸霎时明亮起来，如两颗黑宝石，深邃而透澈，盈盈看了过来，讶然道：“公子也知晓音律之道？”

    “略知一二。”夏承扫了眼聂如音身后的青樱，见她腰间悬着箫套，便笑吟吟道：“青樱姑娘，可否借玉箫一用，由在下献丑，吹奏一曲？”

    此言一出，四座陡然寂静下来。

    魏青阳瞥视夏承的目光很奇怪，有一丝讥讽，有一丝复杂，对他而言，这位突然冒出的同辈之人，风头竟稳压自己，这种感觉令他很不是滋味。

    然而，现如今这小子，居然要在风铃谷仙子面前，卖弄音律之道，这不是鲁班门前弄大斧，自找死路么？

    “你说什么？”青樱见夏承望来，也是怔了怔，继而不顾仪态，捧腹大笑道：“臭书生，你若能吹奏一曲，令我师姐满意，这玉萧送你又何妨？”

    杜飞虎沉吟不言，聂如音的秋水明眸，却瞟向了夏承，似在期待这位书生怎样回应。
------------

第九十五章 ：碧海潮生曲

    “——箫来！”

    夏承也不废话，接过青樱不情不愿递来的玉箫，站起身走至店门，眺望荒原上的一轮银月，微微眯起了眼眸。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    他面上沉静，心中实则有几分忐忑。

    据他所知，‘琴师’是一项生活职业，但箫与君子四艺相比，地位显然要低上一筹，也不知有没有录入生活职业的范畴。

    若已录入，那玩家必须转了职，且吹奏技能达到一定等级，方能吹出他脑中那首名曲。

    而若没有录入，那自然是任玩家发挥……如此，运用现实里的技艺，也能在游戏中混得风生水起。

    “不管了，放长线，钓大鱼。风铃谷是一家隐世门派，论及江湖地位，虽比江湖八大派略有不如，但也是大名鼎鼎，无人不敬的。”

    夏承酝酿了情绪，竖握碧玉箫，使箫间一串璎珞垂落身前，伴着纱灯光芒摇曳摆动。

    他尝试搬动丹田内气，由经脉运转至口部，微一启唇，嘴对吹口，十指开始旋动，“呜”的一声，圆润轻柔的声音扩散开来。

    劲气奏响乐器，箫声一出，聂如音脸色顿时变了。

    她乃风铃谷重要人物，音律造诣高绝，特别是在古琴方面，已激活了五阶身份‘武林琴师’，是当今玩家可望而不可及的音律导师。

    “姿势，口形，指法，呼吸……无一不精！”聂如音喃喃道，清冷的玉容，绽出一缕灼热之色。

    仅是开头一个音节，却让她有种感觉，此曲浩瀚宏大，绝非寻常箫曲可比拟。

    月下孤店，随着绵绵箫声回荡天地，众多镖师眼前，似乎渐渐浮现一幅壮丽的图卷：那是一望无际的碧海，海上烟波浩渺。

    但伴着持续的箫声，众人只觉这海底暗流涌动，原本平静的海面，骤然波涛汹涌，飞拍而来浪花，高约数丈，如同一片片白色山峰矗立着。

    “轰隆隆”

    天地剧震，乌云蔽日，风啸云飞，群魔弄潮。

    镖师们呼吸压抑，几欲窒息，只觉远处的潮水缓缓推进，渐近渐快，潮水之中，鱼跃鲸浮，海面万鸥齐飞，而在急湍暗涌的海底，似乎潜伏着水妖海怪，予人一种毛骨悚然的惊险之感。

    “啊……”一名年轻的镖师，内功修为尚低，心旌动摇，一屁股坐倒在地，浑身渗出冷汗。

    终于，箫声平缓下来，飘来的冰山消融，沸热的海水恢复常温，海面渐渐变得水平如镜。

    至此，这首箫曲的九个段落，音收曲罢。

    在场众人，不论是音道大师聂如音，还是镖头杜飞虎，此刻只感心头一座山岳被搬走，紧绷的躯体缓过劲来。

    “这是什么魔曲……”有镖师惊恐道。

    “以劲气激发箫音，勾人心神，使人像是置身汪洋大海，被汹涌潮水吞没！”魏青阳长嘘了口气，眼眸透着后怕。

    青樱亦是怔在原地，呆呆望着门槛边的褐衫书生，仿佛石化了一般。

    “曲分九段，模仿大海浪潮之声，于无声处隐藏凶险……只是，他吹奏得有些怪异，似在压制什么。”

    聂如音心中自语，俏脸浮现灼热之色，莲步加快了数分，走至夏承身畔，轻启朱唇道：“夏公子，此曲音律精妙，绝非无名之谱……”

    她顿了一顿，似鼓起勇气，直勾勾盯住夏承，道：“敢问此曲是何名称？”

    “碧海潮生曲。”

    夏承嘴角勾起一丝轻笑，却淡淡说道。

    “……碧海潮生曲？”聂如音噔的后退一步，吃惊不小，驿店其它人可没有这般涵养，一些镖师直接吼了出来：“那不是百年前，桃花岛主的音律绝技？”

    魏青阳、杜飞虎、青樱等人，则是关切望来，目露异色，在等待夏承的解答。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “诸位可知，百年之前，我汉室风雨飘摇，蒙古人、金人，皆是不世大敌。”夏承月下侃侃而谈，“但逢乱世，江湖武林，有东邪、西毒、南帝、北丐、中神通的说法。这东邪，自然是桃花岛主黄药师，即这‘碧海潮生曲’的创作者。”

    “昔年，黄药师先以玉箫吹奏此曲，试探小毒物欧阳克功力，后又以此曲考校襄阳大侠郭靖。内功定力稍弱者，听得此曲，轻则受伤，重则丧命。”夏承轻描淡写道。

    但听到此处，一众镖师顿时浑身渗出冷汗，心急如焚道：“…那夏公子，我们听了曲子，是不是……”

    “诸位且放心，我未施加特殊法门，这首‘碧海潮生曲’，相比普通箫曲，也就多出了几分压迫感。”

    夏承收箫凝立，笑吟吟说道。

    “原来如此。”他身畔的聂如音，闻言舒展柳眉，抿嘴嫣然一笑道：“我方才还觉这曲有几分古怪，原来怪在这里。”

    她继而轻叹起来，眸露神往之色，道：“昔年东邪乃天下五绝之一，精通琴棋书画医卜兵阵，他所创的‘碧海潮生曲’，流传江湖百年，却无一人观阅过曲谱……想不到，在这山阴孤店，如音有幸，聆听此乐，虽死而无憾矣！”

    说着，聂如音微屈身子，朝夏承盈盈一拜，感激钦佩之色，溢于言表。

    “聂仙子不必谢我。”夏承脚尖一点，仰出几步外，避过聂如音的见礼，笑道：“说来惭愧，其实这曲谱，我也从未观阅过。只是偶然之下，听得高人吹奏，记了下来。”

    他这一说，所有人的神色更是怪异。

    这‘碧海潮生曲’整整分有九段，起承转合，口形与指法，岂是听了吹奏，就能无一错漏领悟学习的？

    且不论别人信与不信，夏承自己是不信的。

    他心中哂笑，一想到当初奋战某款武侠养成游戏，日日夜夜，读谱调琴的经历，只觉如今总算没有煞费苦心。

    曾经作为一名半职业玩家，为了适应越来越复杂的游戏环境，夏承花费了大心血，专门在市面上，收罗了一堆角色扮演养成类游戏。

    日新月异的时代，养成类游戏，堪比真实。

    他仍清晰记得，练剑之时，出剑动作微有瑕疵，便立即迎来师父的一记长鞭；练轻功时，跑梅花桩，跑水缸边缘，也不知摔得多少次筋骨散架。

    练琴，弦割伤了指；练书法，屋前一汪水潭，俱被水墨染得乌黑；练棋，苦背那一张张诡异的棋谱，叫人蓬头垢面。

    有时候，夏承真怀疑这种‘养成’值也不值，而直至如今，‘碧海潮生曲’惊艳四座，他忽然发觉，曾经的‘养成’，有开花结果的迹象。

    “……夏公子也未观阅过曲谱？”这时，聂如音一声遗憾的轻叹，打断了夏承的思绪。

    “聂仙子，在下有一个不情之请，说出来请仙子不要怪罪。”

    夏承认真拱了拱手，直视聂如音的眼眸，笑道：“我可以重复吹奏，但奈何音律造诣尚低，不能听音写谱，若是仙子愿意，请与在下同行，我们二人合作，且试一试能否还原这‘碧海潮生曲’的曲谱。”

    “好，我就与夏公子同行！”聂如音一怔，继而欣喜应道。

    “师姐！”另一边的青樱听闻，大惊道：“谷主事先有交待，命我们速速回谷，不可滞留呀。”

    “这条官道直通杭州，我们再从杭州乘坐马车，赶回苏州，不会误了时间。”聂如音皱眉轻淡道。

    青樱一噎，忿忿瞪一眼夏承，丢下手中的丝绸箫套，赌气似的跑回了二楼客房。

    “青樱姑娘，多谢赠箫，这碧玉箫，甚合我心意。”夏承冲她背影一笑，上前几步，捡起那精致的箫套，将手中这支玉箫装了进去，挂在腰间，更显玉树临风。

    对于聂如音一行的临时加入，杜飞虎自是大喜。

    可以说，有了这位音律大师，前来劫道那些小毛贼，数量再多，又何惧之有？

    这一夜无话，大战之后，众人心神俱疲，个个回房歇息，养精蓄锐。

    次日一早，辰时未到，一位镖师却敲响了房门，恭敬叫醒夏承，通知‘长风镖局’已经整装待发。

    夏承略作洗簌，付清了房钱，走出店门，只见聂如音、青樱，跟另一名叫作珞瑜的粉裙少女，乘着一辆精美的马车，缓缓走来。

    “夏公子，如不介意，请随我们姐妹三人同车吧。”聂如音掀帘探出头，恬静微笑道。

    此言一出，原本四处忙碌的镖师们，顿时瞟视过来，刻意压低的言谈之中，充满了羡慕嫉妒的味道。

    风铃谷的仙子，邀请青年俊杰共乘一车，此例从未听闻。

    “我自备了马匹。”夏承沉吟道，却一口婉拒了。

    “夏公子，我们二人合作谱曲，你在马背之上，怎么吹奏？”聂如音微微蹙眉，语气有几分不悦。

    杜飞虎身躯魁梧，一身短褐劲装，腰挎长刀，眼眸精光熠熠，哈哈大笑走了过来，爽朗道：“夏兄弟，你那匹马且由我们帮忙照看着，你尽管登车便是。”

    “好，那我也就不推辞了。”

    夏承轻轻一笑，不顾车辕前青樱投来的愤恨目光，脚尖一点，唰的飞临车辕，一屁股坐在了她身旁。

    “你离我远一些。”青樱一皱脸，首次被男子贴身坐着，虽隔着几重衣衫，但那种别样的触感，还是让她浑身不适，手脚一时间竟有些发软。

    “你坐着，我来驾车。”

    夏承夺过马鞭，抖手一甩，马匹嘶鸣一叫，撕开四蹄，紧紧跟在了‘长风镖局’队伍后方。
------------

第九十六章 ：转折

    这一日行程，倒也称得上顺风顺水。

    几伙不长眼的毛贼，在密林设伏劫道，但一见到‘长风镖局’的旗号，立即风紧扯呼，转眼逃了个干净。

    然而，杜飞虎与一众镖师，却始终绷着心神，直到傍晚，车队进入了杭州府治下的钱塘县，夜宿客栈，这群npc方才微缓几口气。

    深夜，县城客栈的灯火，在黑暗中闪烁。

    “……夏公子，这第一段的曲谱已经复原出来了，你按曲谱吹奏一遍，我看看有什么错漏之处。”

    楼上一间客房，传出悦耳恬静的嗓音。

    “没问题。”笑吟吟的男声应道，旋即房中飘出袅袅箫音，扩散至整座客栈，在县城上空盘旋回响。

    底楼大堂，那些刚歇下脚的镖师，听闻箫声，却是无奈对视一眼。

    虽说这首‘碧海潮生曲’乃江湖名曲，余音绕梁，但任谁听了整整一天，往复循环，恐怕耳朵也会起茧，心生烦闷。

    “师姐，你们就不能消停一晚嘛？”

    客房里，青樱缩在床榻上，翻来覆去，怎么也睡不着，最终冲邻房娇叱了一声。

    箫声登时一止。

    “聂姑娘，夜已深，扰人清梦，罪不可恕啊。”夏承放下嘴边碧玉箫，微微一笑道。

    聂如音轻咬朱唇，却也只能叹息一声，将桌上的曲谱折起来，小心收回袖袋，盈盈行了一礼，退出客房。

    看着纱窗映出的曼妙身影远去，夏承长长吐了口浊气，对自己作茧自缚的计划，暗感一阵自嘲。

    他完全低估了这女子对音律一道的狂热，就像是现实之外的研究女狂人，恐怕三天三夜不眠不休，聂如音都要把‘碧海潮生曲’复原出来。

    “明天一早，就能进入杭州城了。”

    夏承转而思索，这一路行来，平静得有些异常，不过一想到明天交接‘护送镖物’的紫色任务，有可能获得第二件紫色银阶装备，他顿时一扫晦暗，眸露雀跃。

    “大师姐岳盈的行踪，沿途都指向杭州城，看来入城之后，要找来几名地头蛇，打探一些消息。”

    躺在床榻，盖上锦被，想着想着便进入了梦乡。

    ……

    翌日。

    ‘长风镖局’的车队，在晨曦薄雾的遮掩之下，渐渐离开了钱塘县。

    箫声不出所料，又从最后方的一辆马车里传出。

    随着一轮红日升起，官道两侧，行人有开始增多的趋势，约莫小半个时辰后，‘长风镖局’的队伍，已淹没在茫茫人潮中。

    “这就是明初的杭州城？”

    夏承站在车上，手扶车辕，环顾周身左右，不禁在脑中搜寻资料。

    杭州府下辖钱塘、余杭等县，虽经过战乱，人口有所锐减，但至少也有二百万之众，单是眼前这座历史古城，就容纳了数十万人。

    杭州城旧名临安，作为南宋陪都，它曾是半壁江山的政治经济中心，自然也衍生了无数江湖势力。

    “我记得六扇门总舵隐藏在城内，过几年或许会迁移到金陵应天府。”夏承目光闪烁。

    六扇门无疑是杭州城最为强大的江湖势力。

    它从唐代到如今，延续了数百年之久，作为朝廷的一个特殊机构，在江湖中有举足轻重的地位。

    六扇门令江湖人士忌惮万分，它们行动诡异，手段狠毒，集密探、捕快和杀手为一体，组织隐秘，普通人难以触及其存在。

    “夏公子是首次到杭州城？”聂如音掀帘探出头，好奇询问道。

    “算是吧。”

    夏承微微颔首，视线掠过密密麻麻的人群，移往天空，在一头展翅飞翔的雄鹰身上停留几眼，而后收回了目光。

    聂如音顺着他视线望去，语透深意。“你也看出来了？”

    “这头驯鹰，从昨日就尾随车队，我岂会不知？”夏承轻淡一笑，眼底掠过寒光，道：“不过，对方既然存心放我们进城，我们就不必自招麻烦了。”

    “江湖之事，牵扯复杂，公子知分寸就好。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”聂如音静静说道，显然也没有提醒‘长风镖局’的念头。

    而今是多事之秋，城门审查，自然严格了许多。

    不过‘长风镖局’乃当地江湖势力，人脉极广，那杜飞虎上前，跟一名守城校尉攀谈几句，车队便畅通无阻的进了城。

    长风镖局座落在城西，占地百余亩，楼阁耸立，飞檐高墙，门庭立着两头大石狮，威风凛凛，尽显一处江湖势力的恢宏气势。

    到了这条街，来往的俱是镖局车辆，到处可见绣着‘长风镖局’四字的锦旗。

    “杜镖头！”

    车队停在府门前，两名身材壮硕的镖师，立即飞步迎来上来，喜道：“少主，你们可算回来了，这一行去了多日，当家盼念多时了。”

    魏青阳跳下马，淡漠丢过马鞭，斜了眼最后方的精致马车，心中一动，朝一名镖师耳语几句，这镖师立即转身冲进府内。

    “三位姑娘，我在杭州城尚有要事，只怕要暂且分道了。”

    车厢里，夏承对聂如音三人拱手，笑吟吟道。

    “要走快走，你还嫌自己不够麻烦么？”青樱嘀咕道，白了他一眼。两人同坐一车，相处两日，紧张的关系有所缓和。

    “这……”聂如音却是深锁柳眉，有些迟疑。“夏公子，那‘碧海潮生曲’，仅复原了两段，尚有七段未复原……”

    夏承心中一喜，表面却刻意装出苦恼的样子，道：“我有长辈之命在身……不如这样吧，待杭州事了，我到苏州城找聂姑娘，如何？”

    “夏公子务必言而有信。”聂如音深深望一眼夏承，起身一拜，轻轻取出一块玉质腰牌，递了出去，“这是我的信物，到了苏州城，在盘门百花亭附近找到一艘小船，出示信物，艄公便会将公子送至太湖百花岛。”

    夏承郑重接过了这块小巧精致的腰牌，纳入物品栏，旋即跳下了马车。

    “夏兄弟请留步！”这时，杜飞虎快步追了上来，交予一个丝绸包裹，朗笑道：“劳烦夏兄弟一路护送，这是镖局的一点心意，务必收下！”

    “叮……你完成了紫色江湖任务‘护送镖物’，经验值+20000，江湖声望+100。”

    系统音随之弹出，夏承收下包裹，按捺住心头灼热，目光却无意对上了站在镖局石阶上，露出嘲讽之色的魏青阳。

    “有古怪！”

    夏承心中一个咯噔，辞别杜飞虎，走出这条街道，闪入一处无人暗巷，撕开了丝绸包裹。

    “系统：你获得了【玛瑙棋具】。”

    “【玛瑙棋具】（紫色），类型：特殊道具，用途：不明，注：玛瑙宝石打造的棋具，对江湖人士并无意义。”

    夏承抓出棋具中夹带的一张纸条，略看几眼，脸色霎时铁青下来。

    “听闻夏兄琴、棋、书、画俱佳，这一套玛瑙棋具，留给我等粗人是牛嚼牡丹，而今便赠予雅人吧——青阳留。”

    毫无疑问，他被魏青阳戏弄了。

    一般而言，‘护送镖物’这类紫色任务，npc必须给出等值的任务奖励，系统才会认证任务等级，由玩家自由接取。

    但规则存在漏洞，就如同【玛瑙棋具】这种道具，虽说是紫色品质，但用途不明，真实价值跟寻常杂物没有区别，若npc用其作为奖励，无疑是对玩家的戏耍侮辱。

    “……呵呵，雅人？”

    夏承捏紧纸条，从这只言片语间，他不难想象，此刻魏青阳那张写满讥笑的面庞。

    对紫色银阶装备的期冀，转瞬化为泡影，且被一名心胸狭窄的npc留书讥讽，夏承只感心底充满了怒火。

    “任务奖励应该被动了手脚，这类突发事件的最终奖励，不是武学秘笈，便是珍贵的紫色装备。”

    手中的纸条被劲气撕碎，夏承很快冷静下来，眸露思索之色。“这算是系统暗藏的后续任务吗？还有那头沿途尾随的驯鹰……这一切还未结束！”

    “镖物，镖物…神神秘秘，一路装神弄鬼，我倒要看一看，你们‘长风镖局’到底在运送什么。”

    夏承心念电转，制订了一项夜潜府邸，摸索真相的计划。

    他心中隐有所感，系统不会无缘无故让玩家触发一类突发事件，这其中势必存在某种联系。或许镖物，是他所需要的东西。

    在暗巷停留许久，附近依旧寂静无人，夏承忽地想起了统领百户身上爆出的包裹，当下深吸了几口气，再次从物品栏取出一个相似的丝绸包裹，缓缓揭开。

    “系统：你获得了《穿云纵》。”

    “系统：你获得了《逍遥腿法》。”

    “系统：你获得了【少阳丹】*1。”

    夏承手一抖，抓出两册秘笈，一瓶泛着紫光的罕见丹药，眼眸透出一股掩饰不住的惊喜。

    “《穿云纵》

    类型：轻功

    品阶：入门

    学习要求：任意一门基础轻功修满

    描述：江湖进阶轻功之一，空中轻功，玩家掌握之后，可以在空中突进一段距离，迅如闪电。”

    “《逍遥腿法》

    类型：武学套路

    品阶：入门

    属性：柔

    学习条件：掌握一门入门内功心法。”

    “【少阳丹】

    类型：丹药

    品阶：紫色·祖传

    用途：玩家服用后，大量增加修为值（视内功修为而定，最低1万，最高5万）

    注：江湖祖传秘药，不可多得。”

    三件物品的资料浮现眼前，夏承心脏砰砰剧烈跳动。

    他根本预料不到，击杀一名接近20级的统领百户，所爆出来的东西，居然珍贵到这种程度。这三样东西，足以让无数玩家与npc眼红，掀起血雨腥风。

    “……对了，那些精锐骑士，死时都没爆出东西，百名15级精英怪，与一位有名有姓的统领…掉落物品都算在这了。”

    夏承攥紧了拳头，先前被npc戏耍的失落感一扫而空。
------------

第九十七章 ：逍遥腿法

    杭州城外，郊野一片树林里。

    “……这穿云纵，不愧是玩家必备入门轻功之一。”

    夏承衣袂翩翩，从树梢飞落，三四丈的高度，踏地时竟没有发出一点声息，如同一片枯叶坠下。

    这般轻盈的身法，主要得益于已修满的《健步功》。

    在不久前，夏承尝试潜行到一名10级‘恶霸’身旁，但仅隔了几步的距离，这名游荡在林中的高智能人形怪，丝毫未察觉到身后的灌木丛，竟有一双眼睛在盯着他。

    “1层功力的穿云纵，在空中能突进3米左右。”

    夏承略微思忖，又忽地原地跳起，消耗20点内力，触发一式‘凌空踏虚’，立即登至与矮树比肩的高度。

    “哗”

    如一只大鹏展翅滑翔，衔接施展‘穿云纵’后，夏承身形一闪，整个人凌空飞渡，眨眼横掠至一丈外的巨树，脚踏树杈稳住了躯体。

    “虽说‘穿云纵’能在战斗中缩短距离，对目标造成雷霆打击，但如果是作为逃命或偷盗的轻功，这3米距离太短了……”

    夏承凝立树上，皱眉自语了一句，咬牙从物品栏取出一瓶泛着紫光的丹药。

    这是紫色祖传品质的‘少阳丹’。

    他原本打算将丹药储存下来，至少要等入门轻功即将登顶之时，再服用修为丹药，一举突破瓶颈，学习门派初阶内功。

    不过为了今夜的潜入计划，只能立即服用丹药，将修为值投在‘穿云纵’上，提升这门轻功的功力。

    “叮……你服用了【少阳丹】*1，修为值增加20000点。”

    拔开瓶口封蜡，一口吞下紫色丹药，系统提示顿时弹出。

    夏承微微心痛，他如今的内功修为太低，本可最高增加5万修为值的丹药，最终只达到了小半效果，这完全是奢侈浪费，纵是八大门派的高层人物在此，恐怕也会直骂他暴殄天物。

    服用丹药后，绿色的修为槽直接溢满，玩家可对这部分闲置的修为值，随意调动。

    入门品阶的‘穿云纵’，转化率10%%uff0c2万修为值，如此便相当于20万经验值。

    “修为值全部注入‘穿云纵’，能提升至几层功力？”夏承问系统道。

    “叮……计算中，当前修为值200000点，轻功‘穿云纵’最终可提升至第六层功力。”

    悦耳的声音回应道。

    夏承一怔，不论是什么品阶的轻功，最高都可修满九层功力。

    他此前估算过，2万修为值，足以修满三门‘基础’轻功，按理来说，这数量的修为值，也应该能修满一门‘入门’轻功，但结果却出乎意料。

    “请给出‘穿云纵’第六层功力的具体资料。”夏承谨慎道。

    “叮……模拟资料已放出。”

    “【穿云纵】，类型：轻功，品阶：入门，归属：江湖，当前功力：6层（最高9层），施展说明：空中轻功，触发之后，可在空中突进一段距离（9米）。”

    “每提升一层功力，增加一米距离么？第六层功力，距离九米，接近三丈远……很好！”

    夏承眼前浮现这份资料，旋即不再迟疑，把所有修为值一股脑投到‘穿云纵’上。

    “系统：恭喜玩家，你的轻功‘穿云纵’已修至第六层功力。”

    砰！

    系统声刚落，夏承立即运气，足尖猛地一点，整个人从树杈跃出，继而在空中衔接一记‘穿云纵’，只听衣衫哗啦声，夏承身影越过几棵古树，方才回落地面。

    “这距离完全足够了，即便是‘长风镖师’府大宅深，但依仗‘穿云纵’，被发现了也能轻易逃离，没有生命之危。”

    夏承长吐了气，眸光闪烁，对今夜的潜入计划暗感期待。

    随着功力大幅提升，‘穿云纵’保持在很高的动作完成度，倒不虞那几乎不可能出现的施展失败问题。

    “对了，那门腿法……”

    又反复练了许久，约莫一个时辰后，夏承完全熟悉‘穿云纵’后，这才心念一动，取出了另一册秘笈。

    毫无疑问，这是跟‘神鹰九夺’所属套路《鹰爪拳》同一阶别的武学秘笈，珍贵性不言而喻。

    “学习条件，掌握一门‘入门’内功心法？”

    夏承摸着书册，露出一丝微笑，当初完全通关‘快活林分舵’禁地后，那本意外获得的《坐忘功》秘笈，总算是有了用处。

    手一抖，一册内功秘笈，凭空出置于左手。

    他用劲一搓，左右两手的秘笈同时碎为漫天白光，钻入夏承的眉心。

    “系统：你成功领悟了【坐忘功】。”

    “系统：你成功领悟了【逍遥腿法】。”

    武学栏自动弹出，归属于‘腿法’栏目下，忽然浮现《逍遥腿法》四字，点开之后，一共7个招式图标，映入眼帘。

    ‘三叠落梅’：最高功力5层，消耗内力7点，凌厉的腿法连续攻向前方敌人，造成3击叠加伤害。

    ‘冰销叶散’：最高功力5层，消耗内力7点，飞腿踢向前方目标，如果对方抵抗则会被击倒在地，并受到内伤，移动速度降低且持续受到伤害。

    ‘秋毫无犯’：最高功力5层，消耗内力5点，逍遥腿法防御招式，触发后招架成功，可临时提高移动速度和攻击速度。

    ‘姗姗绿影’：最高功力5层，消耗内力50点，逍遥腿法最强招式，以密不透风的腿法攻向目标，连击9次，造成9次叠加伤害。

    ……

    夏承细细看下来，不得不暗赞这门腿法攻守兼备。

    初学这门武学，套路整体等级在‘初学乍练’阶段，每一式招式的动作完成度，基本都低于30%%uff0c施展失败几率有八九成之高。

    “——喝！”

    接下来的数个时辰，靠近大道的树林，不时传出练武声响。

    因为服用‘少阳丹’的修为值全部投在‘穿云纵’上，夏承并没有大量修为值，提升《逍遥腿法》的功力，短时间内增加动作完成度。

    唯一的办法，便是苦练。虽然有功力的限制，但熟能生巧，纵是‘初学乍练’，却也未必不能稳定触发招式的成功率。

    然而，夏承却不知道，受他练习时的声响吸引，官道上几辆马车，渐渐停了下来，从中走出几名少男少女，皆是锦衣绣裙，一脸华贵之色。

    更重要的是，他们腰间，都佩着一柄精致长剑，手部虽白皙细嫩，但虎口那一层厚茧，无疑说明了几人的剑法造诣。

    “咦，师兄，林中有动静，似乎有人在习武……”一名秀气艳丽的少女，年不过十八，露出了好奇之色。

    “应该是一些野路子，若门中有习武场所，何必在郊野树林抛头露面，也不怕外人偷师学艺。”不屑的男声回应道。

    这是一名风度翩翩的青年男子，只是面相略显刻薄，鹰鼻薄唇，两眼狭长，透出一股阴森的味道。

    “连师弟不要胡乱猜测。”领头青年皱眉，斜了眼语气不屑的男子，眺望树林方向，笑道：“这位江湖同道功力不弱，我感受到了他的气机。”

    “大师兄，我们钱塘剑派，本就是要参加一年一次的‘临安剑会’，既然遇见了同道，不如过去讨教讨教。”秀气少女嬉笑道。

    “也好。”

    领头青年略作沉吟，微笑应声，带着身后几名少男少女，步入树林。

    顺着声音，一行人穿过百步林地，很快发现前方，有一名体型削瘦的青年，对着一棵几人合抱的巨树，不断练着腿法。

    那人很专注，腿如长鞭，击在树根上，木屑翻飞。

    目睹此景，一行人不由自主放轻了脚步声，透露出自己并没有恶意，但却在这时，一个不合时宜的声音响起：

    “喂，我说，前方那位兄弟，你这三脚猫功夫，就算练上十年，恐怕也踢不倒这颗树。”

    开口的是那名连姓青年，他脸露笑容，语气却很刻薄，怪声怪气。

    “什么人！”

    谁知，约莫十丈外的那名褐衫青年，突然一声厉喝，头也没转，身影一闪，竟然凌空飞掠过来，眨眼间抵近‘连琅’面前，一记剑光铺展开来。

    这电光石火的变故，令钱塘剑派一行人眸露骇色。

    连琅更在这一瞬间感到死亡的窒息感，他求生欲望爆发，眉宇浮现一层煞气，“锵”的拔出腰间长剑，迎截闪来的剑光。

    “叮”的一声脆鸣，火花四溅。

    两柄长剑撞击在一起，手臂涌来的浩瀚力量，顿时让连琅心中惊骇，再也不敢强撑，脚尖一点，抽身疾退。

    “还想走？！”那俊秀书生嘴泛冷笑，身法宛若鬼魅，随形逐影，剑光始终贴紧连琅的脖颈，飞闪而去。

    “大师兄救我！”

    连琅心胆俱寒，想不到这书生看似文弱，却浑身充满血腥之气，如同邪魔煞星。

    他话音方落，身旁一记剑影先发一步，精准拦截过来，替他挡住了那致命的一剑。

    “兄台，得饶人处且饶人。”领头青年一脸凝重，握紧了手中青锋剑，道：“我乃钱塘剑派徐铉，不知兄台名号？”

    钱塘剑派其它人则退至徐铉身后，手扶剑柄，作出拔剑待发的攻击态势。

    “我姓夏。”

    夏承对上徐铉看来的目光，双方对视半晌，他才收剑回鞘，转身就走。“我在这练功，你们退去吧，不要打扰我。”

    语气虽平淡，却有一股不容置疑的味道，更透着几分慑人锋芒。

    钱塘剑派一行人闻言，心中凛然。

    徐铉朝身后几人点头，一行人立即退走，但走出了几丈远，徐铉忽地止步，转身冲夏承叫道：“夏兄台，明日西湖剑庄，将举行一年一次的‘临安剑会’，我观兄台剑法造诣高绝，若是有意参加，定能惊艳四座。”

    “……多谢。”远处立即传来回应，飘荡在林间。

    “走吧。”徐铉眼露期待，摆手招呼众人，走出了树林。
------------

第九十八章 ：潜入

    日坠西山，明月悬挂在树林上空，皎洁的月光，映照出林中一抹孤寂的身影。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “呼……终于稳定在30%%u7684完成度了，这样一来，这门逍遥腿法，只有比较小的几率出现失败问题。”

    夏承看了眼面前这棵几人合抱的巨树，浑圆的树根，已出现一个几寸深的踢痕，特别是脚上这双蓝色铜阶的‘流云靴’，装备耐久度已下降到警戒线，必须花钱修复一番。

    三样新获得的物品，皆转化成了实际的战力，虽然人物数据未变，夏承却清楚，自己凭借轻功和《逍遥腿法》，应该可以跟一名江湖三流高手周旋一二。

    时辰尚早，约莫是戌时左右，夏承离开树林，返回了城内，随意找了处酒楼，丢下几两碎银，叫上一桌酒菜。

    这家酒楼装饰不凡，檐下挂着一排雕木灯笼，将室内照得灯火通明。

    酒楼宾客如云，位置几乎坐满了人，跟别处的酒楼相比，这家酒楼似乎是江湖人士的固定落脚点，一桌桌宾客，不是锦衣华服的青年少侠，就是那些浑身血腥味，武艺不俗的江湖汉子。

    “嗨，听说了没，这一届‘临安剑会’，真他娘聚八方风云呀，不只是我们杭州本地的钱塘剑派、西湖剑庄，像华山、泰山等派，居然都派遣了青年弟子来参加。”

    “据说未来时局会出现大变，前几日，我有一位好友从烟雨镇归来，你们可不知道，那些称作‘玩家’的群体，不出半月便占据了全镇。”

    “……起风了，江湖又要动荡，血雨腥风？”

    这些江湖人士毫不掩饰粗犷的嗓门，各种各样的信息，夹杂在嘈杂的声音里，任由此地的宾客分辨。

    “临安剑会？”

    夏承举杯微饮一杯清酒，瞟了眼身后这桌的江湖人士，脑中急速思索着相关资料。

    杭州旧名临安，大约一百年前，南宋面临内忧外患，金人、蒙古人等异族势力压制了中原武林。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    当初的武林盟主不甘汉人武林就此衰落，于是诏告天下，在陪都临安举办‘临安剑会’，以八大门派为首，无数大小势力为辅，皆派遣出年轻一辈子弟，切磋交流，增进门派友谊，团结抗敌。

    虽说百年后的今天，‘临安剑会’式微，名声一落千丈，但仍不失为江湖武林一年一度的交流盛典。

    而据夏承所知，类似性质的切磋比武会典，应该都有武学秘笈、丹药和神兵利器之类的优胜奖励，只是不知这‘临安剑会’，有几个奖励名额。

    “以我接近江湖三流高手的实力，在这青年一辈的交流剑会上，应该能崭露头角。这是增加江湖声望的好机会，必不能错过。”

    夏承一面饮酒吃菜，一面思索着。

    这便是第一批玩家离开新手村的优势所在，系统特意抛洒无数任务和机缘，愈早赶上的玩家，收获自然越丰厚。

    “这剑会影响颇远，也不知能否碰见其它玩家……不过在此之前，必须先了结‘长风镖局’的事情。”

    酒足饭饱，桌上杯盘狼藉，夏承只觉精力充沛，当下取过手边的宝剑，在一些江湖人士的闪烁目光中，悠然远去。

    镖局所在的街道，依旧是车水马龙，到处挤满了插着锦旗的镖车。

    “可惜了。”

    夏承站在黑暗中，眺望灯火阑珊的恢宏庄园，不由叹息一声，如此繁华的景象，到老主人故去，魏青阳执掌大权，以此人的狭窄心胸，只怕镖局会逐步没落。

    他此来有三个目的。

    首要目标，是摸清镖物的真相。若是不破除那一层迷雾，仿佛如鲠在喉，浑身不舒服。毕竟行走江湖，只求一个逍遥自在，念头通达。

    其次，便是寻找那头驯鹰的主人，看看能否发掘进一步的剧情任务。

    最为次要的目标，即是给魏青阳一个教训。

    以恩报德，有直报怨。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）在‘山阴孤店’，他依仗一张毒弓，毙杀了包括统领百户在内的大半袭击者，凭什么只给予自己【玛瑙棋具】这类无用道具？

    付出与收获，实在相差甚远！

    “三流的江湖势力，功力最为深厚的老庄主，也不过是40级左右的二流高手，除他之外，还有谁能阻挡我？”

    夏承嘴泛一丝冷笑，走至庄园一角围墙，见四下无人，立即触发‘凌空踏虚’，轻易越墙而入。

    庄园很广阔，不时有身穿青衣的杂役，或手握单刀的镖师，提着一盏灯笼走过。

    “叮”的一声，夏承调出地图，顺着地图标出后院路线，悄无声息的飞跃屋顶廊亭之间，潜行至庄园深处。

    四处开始出现一队队巡逻镖师，身强体壮，个个都有10多级，领头者甚至是一名精英npc。

    “哗啦”

    一记破空声横越屋脊，后院一名巡逻队长，突然双耳一动，挥手叫来身后的镖师，“有动静，你们几个去那边看看！”

    “是！”几名镖师拔出腰刀，提着灯笼探查而去。

    夏承停在屋脊后，眯眼望向庭院，方才那一记破空声，根本不是他弄出的声息，这说明院中另有潜入者！

    “队长，这里没有人！”镖师们在花圃树荫间找了一遍，回头禀告道。

    “他娘的，或许是我听错了，走走走！”那巡逻队长满目疑惑，笑骂几声，挥手带领镖师，转向另一处建筑群。

    唰！

    然而，巡逻小队前脚刚离开，夏承却瞳孔一缩，分明看见，庭院一棵高大的梧桐树，猛然滑下一道漆黑的身影。

    这名潜入者身形佝偻，体态枯瘦，浑身气息内敛，黑面巾下露出一双阴冷的眼睛，正警惕的观望四周。

    夏承对其丢出一记系统自带的探查功能，旋即趴伏躯体，隐藏在屋脊后。

    “【韦飞鹰】，等级：32，气血：？？？/？？？，内力：？？？/？？？，年龄：55，身份：苍梧派长老，其它详细：不可知。”

    “嘶……这是一名npc！”夏承暗暗惊讶，更加小心的收敛气息。

    下方庭院，名叫‘韦飞鹰’的黑衣老者，忽地浑身一震，似乎察觉到有人在窥视自己，双眸射出电光。

    这时，昏暗的梧桐树荫，掠来一道黑影，那是一头驯鹰，爪牙尖锐，停在了老者肩头，低声叫唤着，似在传递某种信息。

    “……好……”夏承隐隐约约听见老者说了个“好”字，而后化作一串黑影，钻进了一处假山，消失不见。

    “是白天那只驯鹰，这算是任务引导吗？”

    夏承微微眯眼，原地思索几瞬，也猛地弹地跃起，脚尖一点瓦片，轻盈滑翔而出，凌空横穿十丈外，落在假山间。

    四下漆黑一片，极其安静，只有一处仅容一人穿行的山洞，传出一缕微弱的亮光。

    “这是秘道！”夏承心中一动，不再迟疑，唰地闪进洞中，原本平整的洞底，被人掀开一块石板，露出狭窄的石阶通道。

    “不行，那是一名32级的npc，秘洞里想来也不宽阔，怎么藏身？”他压住冲动，反倒疾速退出假山，思索道：“那人的目标肯定是镖物……”

    夏承退至后院建筑群间，心念急转，想到了一个办法，他望着长廊渐渐走来的人影，转身藏进一间厢房，不出几个呼吸，一名青年杂役，手提灯笼，慢悠悠走回了房中。

    砰！

    一道人影忽地从房梁跃下，杂役还未发出叫喊声，被一记手刀砍在后脑，顿时双眼一闭，软软倒地。

    不出数息，一名青衣杂役，依旧手提一盏灯笼，低头快步离开了厢房，站在建筑群中，发出惊慌的叫喊声：

    “——有刺客！”

    黑夜中，这声嗓音凄厉的叫喊，几乎扩散至半座庄园，如同引爆一个炸药桶。

    “什么，有刺客？”

    “刺客在哪里？”

    一间间厢房冲出人影，那些衣衫不整的镖师，手提单刀，立即在后院搜寻起来，无数巡逻小队，这时也涌至假山附近。

    “哗啦”

    隐藏在杂役群中的夏承，忽地心中一紧，目光瞟向院墙，只见一位锦衣老者，应是此庄的庄主，身板挺直，掌如蒲扇，面庞写满了急色，脚踩精妙轻功，飞渡而来，一头钻进了假山中。

    “——孽障，受死！”仅一个眨眼的功法，假山中传出惊怒爆吼。

    先前那位驯鹰老者，右手捂着左边软绵绵的胳膊，眼眸透着惶恐之色，如同黑色电光，冲出了假山。

    那位老庄主紧随其后。“此贼已被我击伤，封锁山庄，不要放过任何可疑之人！”

    收到命令的镖师们，轰然散去，转眼间后院的武者散得一干二净，只留下那些1级的普通杂役。

    “呵……驱虎吞狼，调虎离山，再来一个金蝉脱壳，那就完美了！”

    夏承目光闪烁，一步步退离杂役人群，悄无声息，隐藏至阴暗处，钻进了假山，走入那处仍敞开的密道。

    密道底部是一间占地半亩的暗室，石壁已燃起烛火，明黄的光线，映照在暗室堆叠起来的金属箱子上，反射出刺眼的金光。

    “这是长风镖局的宝室？”夏承只觉喉咙一阵发干。

    他挥袖上前，飞脚踢开一口镀金大箱，“哗”的宝光溢出，一锭锭纹银，整齐堆叠在箱里，略微估算一下，每箱起码有数千两。

    夏承压抑住心头窒息感，动作利索，搬起宝箱就往物品栏扔，一条条系统提示，很快挤满了信息栏。

    “总共五万两白银！”夏承深深吸了口气，最终走向一张石桌，上面摆着几个锦绣木盒，显然收纳着极其珍贵的物品。

    “这是镖物？”

    他抓起一个木盒，看着封条火蜡，迟疑一瞬，手心涌出劲气，猛然掀开盒子，几份盖着红印的文书，三张兽皮残卷，映入眼帘。

    这是………

    夏承双眸陡然睁大，露出讶色。
------------

第九十九章 ：拱卫司

    “这是藏宝图残卷？”

    夏承抓起三张兽皮，一眼就能分辨出，这正是张士诚藏宝图的残卷，共有三张，分别对应四、五、六三个号数。

    至此，他终于明悟过来，为何那些骑兵紧追不舍，不远万里，从福建追到浙江。单是这三份残卷，足以让当今天下任何一名诸侯，日思夜想，垂涎欲滴。

    毕竟张士诚的宝藏，埋葬着一代诸侯，卷土重来的希望。听闻传言者，又有谁不渴望如此重宝？

    将三份残卷塞到物品栏，一连三声系统提示传来，夏承轻吐了口气，只凭这收获，今晚便不虚此行了。

    “这三份文书……”

    他目光一转，望向木盒底部，三份文书仅是三张雪白的薄纸，但那赤红如血的印记，却让夏承瞳孔急剧收缩，忽然想到了什么。

    “……密道洞口怎么开着，莫非还有贼子？”

    很不是时候，这时外头的假山，传来一阵轻盈的脚步声，伴随而来的，还有思索自语的声音。

    “糟糕，是魏青阳！”

    夏承耳朵抖动，敏锐听到了声息，当下不由分说，抓起木盒塞入背包，顾不得桌上剩余的几个木盒，提气纵身飞跃，化作一道黑影冲出密道。

    “——孽障，受死！”

    魏青阳站在假山洞口，见石阶下方闪来一道人影，不禁骇然变色，握紧手中长剑，一剑就迎面劈了过去！

    “-86”

    这洞口本就狭窄，那贼子避无可避，一剑就击在了实处，血液飞洒石板。

    “进了我‘长风镖局’，你还想逃？”魏青阳眼眸冷厉，一剑得手，剑势却连绵不绝，眨眼构造出一片致密的剑影，也不知刺出了多少剑，通通笼罩下方的潜入者。

    “找死！”

    肩膀传来刺痛感，鲜血染红衣袍，夏承不禁勃然大怒，直接激活一记‘凌空踏虚’，转瞬跃出三丈高的石阶道，整个人在半空中，与手中‘孛星古剑’，人剑合一，化成雷霆剑芒，携裹风雷之势，一剑就击碎无数剑影。

    “啊……”魏青阳骇得倒退数步，但青色剑芒实在太快，他还未躲避，那柄厚重的战剑刺来，磅礴的气劲，将他卷飞而出，倒砸在假山上，双眼一闭，软绵绵趴倒，居然就此昏厥过去。

    施展‘青冥一剑’，料理了这名15级npc，夏承脚步微顿，斜了眼地上的魏青阳，终究弃了一丝杀念，双臂一振，触发‘穿云纵’飞速离去。

    他前脚方走，夜幕笼罩的山庄，一名锦衣老者破空掠来，降落在假山外。

    这是‘长风镖局’的开创者，素有‘临安狮王’之称的魏定远。

    数十年前，魏定远从双龙堡出师归乡，仅凭一门《狮王拳》，便闯下偌大的名声，而后在杭州城置地建宅，开创了镖局基业。

    魏定远今年六十有二，四十多岁时，才纳了一名妾氏，诞下唯一的子嗣——魏青阳。这也算是老来得子。

    他虽年迈，身子骨依旧健朗，童颜鹤发，拳头比寻常人壮硕了几圈，指面布满厚厚一层茧，特别是那一双眼眸，开阖之间，精光流转，威仪尽露，一股压迫力扑面而来，若非江湖中人，谁敢直视？

    “砰”

    魏定远落地站定，手提一颗血淋淋的人头，恰是那名苍梧派长老，韦飞鹰。

    “狗贼，就凭你苍梧派，也敢跟朝廷做对，偷窃重要文书？”魏定远不屑冷哼，声如雷震，丢下头颅，阔步走进假山。

    一进山腹内，见四处狼藉，魏定远怔了一怔，视线移至倒在地面的魏青阳，顿时浑身一颤，眼眸凝起一层血光，飞扑了过去。

    “青阳！”他扶起唯一的子嗣，并指如剑，劲气激发，接连按了几个穴位，魏青阳才悠悠转醒。

    “是谁伤了你？”魏定远愠怒问道，脚下石板炸裂。

    “……是……是他！”魏青阳似乎未完全清醒，眼眸恍惚，断断续续说道。

    魏定远还想再问，恰在这个时候，杜飞虎飞步走进山腹，抱拳低声道：“庄主，有贵客拜访，我已将他接到正厅。”

    “他们终于来了。”魏定远站起身，扶须一叹，缓步走下密道。

    ……

    长风镖局外，一条凄清无人的偏巷里。

    夏承从围墙飞掠出来之后，便落身在此，急不可待的取出了木盒的另外几份文书。

    文书上的赤红印记，像是一只飞鱼，栩栩如生，给人一种狰狞威武的感觉，根本不似寻常之人的章印。

    “怪不得，原来跟拱卫司检校有关……洪武元年正月，恰是明庭收复福建到两广地区的时间点，这两份文书，应有关于此。”

    夏承手捧几片雪白纸卷，陷入了沉思。

    拱卫司，即是后世著名的锦衣卫的前身，直到洪武十五年，也就是十五年之后，朱元璋才撤罢拱卫司，正式设立锦衣卫。

    这时的拱卫司检校，已是朱元璋的亲卫，初备了锦衣卫缇骑的一系列职能，如刺探敌情，监察各地，搜罗江湖情报等等。

    “如果跟拱卫司检校有关，那事情就不简单了。”

    夏承略微推测出了此前‘山阴孤店’突发事件的前因后果，但苦于线索太少，无法确认。

    “一份是福建汀州，及泉州以南州县，一些将领官吏的降书。”夏承摊开纸卷，第一张，布满了手印，罗列着一排排人名及官名，赫然是暗中投降的降书。

    “第二份，记载了福建平章，陈友定，陈氏余党金子隆等部的具体方位……”

    “嘶……第二份，是福建海道到广东境内，码头和水寨等军事要地的详细分布图！”

    夏承一份份看下来，只觉口干舌燥，这三份检校文书，实在是事关重大，急需发往金陵应天府，由一国之君朱元璋，凭此情报，制定进一步的行军计划。

    将这些文书窃取出来，对于大多数玩家而言，是祸非福，即便是对夏承来说，这也是一件煞费脑筋的苦差事。

    “如果处理得当，确是一项机缘；若是处置不当，恶了拱卫司检校，往后的江湖之旅，可不会顺利。”

    夏承发出轻叹，叠起文书，珍重放回物品栏。

    他最后望了眼灯火通明的锦绣庄园，似乎预料到了什么，目露一丝怜悯，旋即身影消失在偏巷中。

    翌日一早。

    夏承被客栈的喧哗之声吵醒，他翻起身，坐在绣榻上，侧耳聆听，隐隐约约听到了“长风镖局”、“临安剑会”等字眼。

    略作一番洗簌，他推门走下楼，叫了几盘小菜，端坐桌前自斟自饮。

    “他娘的，你们可不知道，昨夜那场冲天大火，把‘长风镖局’烧了个精光，无数镖师、杂役活活被烧死……”

    隔桌一位江湖独眼汉子，四下瞄了一眼，心有余悸道。

    “据说连府衙那边都被惊动了，知府连夜带领数百差役、上千民众救火，但火势凶猛，知府命人拆了几座府邸，才隔离了火带，控制住火势！”同桌一位汉子道。

    “现如今城南那边风声鹤唳，魏定远、魏青阳夫子声不见人，死不见尸，也不知是不是仇家纵火报复。”另一名汉子感概，江湖上的灭门惨案，实在是多不胜数。

    夏承静静地听了一会，注意力转到另一桌。

    “嘿，待会辰时三刻，西湖剑庄开庄迎客，诸位可不要错过了盛典。”

    “此次盛会，是我汉家江山被北元鞑子侵占之后，百年来最为热闹的‘临安剑会’，聚集了各路大小门派，也不知是哪家青年一辈，更胜一筹啊……”

    在这些嘈杂的声音中，夏承享用完酒菜，恢复了人物饱食度，丢下一小块碎银，起身漫步走向城南。

    城南确实如那些江湖人士所言，风声鹤唳。一队队差役捕快，面色冷肃，持携兵刃，在几处重要街口严密布防，对一些可疑的来往路人，总要询问搜查。

    夏承见状，眉头皱了一皱，不得不施展轻功，在屋顶之间凌空飞渡，避开官差。

    很快，被焚之一炬的‘长风镖局’，渐渐清晰起来。

    他凝立在一棵古树上，距离百步眺望，原本占地百亩的宽阔庄园，此刻已是残垣断壁，一座座楼阁厢房倾塌，废墟冒着一股股乌黑烟柱，直升高空。

    庄园里。一群青衣带刀的捕快，正四处翻找着什么，似乎搜查幸存者、尸体与纵火线索。

    “果然，家破人亡。”夏承微微一叹，自昨夜三份文书被窃取后，长风镖局的悲惨结局，已经是注定了的。

    纵火者，便是拱卫司的检校！

    他站在古树上，默哀了半晌，正准备提气运起轻功，赶赴西湖剑庄的‘临安剑会’，谁知目光无意瞥见一名杂役似的人影，顿时止步。

    这杂役身材修长，袖管下的双臂，肌肉隆起，可谓孔武有力。

    他藏身在‘长风镖局’一众幸存者之间，望着眼前那一片废物，神色却不是惶恐迷茫，而是浮现一缕阴冷。

    “是那群人！”夏承心中一突。

    这名古怪杂役，似精通敛息之术，悄无声息的退出了人群，轻松避开众多官差，到一处暗巷，换上了一身干净的丝绸锦袍，腰悬宝剑，如同一位名门大派的子弟，气宇不凡，悠然朝西湖方向走去。

    夏承迟疑几息，缀在其身后百步之外，远远跟了上去。
------------

第一百章 ：西湖剑庄

    夏承一路跟随，来到杭州城西。

    清晨，一轮紫日从湖面冉冉升起，天上不知何时下起了绵绵细雨，视野之内的西湖，弥漫着一层薄雾，岸边的青柳，在雾霭中若隐若现，好似人间仙境。

    此时已有几艘剑庄画舫停在湖边，一些江湖人士，聚在岸上，正高声交谈，攀交结识。

    那名神秘人，来到岸边后，径直凝立堤上，望着远处晨雾笼罩的群山，神色平静，也不知在思索什么。

    夏承将‘孛星古剑’悬在腰间，同样悠然走近画舫，眺望湖光山色，久久不语。

    “水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇……单是如此美景，已让我不需此行了！”夏承忽然长吟出声，以诗歌抒发情怀。

    他已换上了玩家模版，头顶的专属绿名消失。

    而恰是玩家身份，引来npc群体的一阵侧目。毕竟在这个时候，能闯出新手村的玩家，少之又少，多数npc江湖人士，对玩家的印象，仅停留在传言上。

    “兄台此言差矣！”那转换了装束的神秘青年，站在他不远处，听闻话语，亦是诧异看了过来，笑道：“兄台从数百万人中脱颖而出，资质与机缘，俱是绝佳，只怕这‘临安剑会’，正是兄台的扬名之地！”

    夏承眉梢一挑，想不到这疑似‘拱卫司检校’的青年突然接话，他心念一动，走了过去，抱拳微笑道：“在下夏承，不知兄台如何称呼？”

    “姓柳，单名一个辰字。”神秘青年也不隐瞒，手握折扇，面容俊逸，身姿挺拔，腰间悬着一柄宝剑，活脱脱的名门大派子弟。

    “原来是柳兄！”夏承笑了笑，道：“看柳兄面相，便知是江南之人，我初来驾到，柳兄可否为我介绍一番西湖美景。”

    “这有何难？”

    柳辰满面笑容，华贵之气夹杂着书香气息，让人心生好感。他“啪”的一甩折扇，指向几艘画舫，道：“时辰已到，我们暂且登船，前往剑庄。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）在船上我再给夏兄详细介绍。”

    “好！”夏承道了个好字，自然跟随柳辰，踏步走上了一艘画舫。

    不过小片刻功夫，几艘画舫载满数百江湖人士，驶离湖岸，穿破晨曦雾霭，朝北面群山缓缓行去。

    “……西湖三面环山，南宋时就有十景的说法……你看那北面，传来钟声，便是古刹‘灵隐寺’所在；夏兄再看这南屏山，同样有钟磬之音，山上建有另一座古刹，名曰净慈寺。”

    画舫朱栏边，柳辰倚栏而立，娓娓笑说道：“这一南一北，两处佛门道场，晨钟暮鼓，也是西湖独特的美景啊。”

    夏承作出聆听之态，微笑静立。

    “还有那六和塔、雷峰塔，可惜这时候晨雾封湖，视野受阻，夏兄是暂时看不到了。”柳辰惋惜摇头，又笑问道：“夏兄可知，剑庄位于西湖何处？”

    他不待夏承回应，又长叹道：“剑庄在天目山深处，盛名久矣，这汉家江山终究是我们的，如今归来，百年之前的剑会盛典，也重现光彩了啊！”

    夏承沉默许久，脑中闪过无数念头，最终问道：“我观柳兄谈吐不凡，气宇轩昂，不知是出身何处名门？”

    “名门？”

    柳辰一怔，嘴角泛起一缕淡淡的讥诮，道：“六扇门，可称得上‘名门’否？”

    “柳兄是六扇门的子弟？”夏承讶然，继而笑道：“六扇门传承数百年，鼎立江南久矣，若不是名门，还有哪家称得上‘名门’二字？”

    “你们玩家倒是有趣，没有其它江湖中人的腐儒之见。”柳辰笑了起来，眼神奇异。

    夏承表面沉静如常，心中却十分震骇。

    原来这柳辰，竟是‘六扇门’的弟子，他作为研发人员之一，自然清楚，六扇门在一开始，便投靠了明庭，作为拱卫司的一个分支机构，专门监察江湖异动。

    这是‘六扇门’的惯例，也是它延续数百年的法门，但这种甘作朝廷鹰犬的习俗，被江湖人士不耻奚落，背负的骂名，也是由来已久的。

    “怪不得……这样说来，柳辰‘拱卫司检校’的身份，是确凿无疑了的。”夏承精神一振，想到那三份文书，心思顿时活络起来。

    两人旋即聊起了武学，六扇门不愧是数百年的大派，也不知搜罗了多少武学秘笈，柳辰对各门各派的武艺如数家珍，逐一为夏承介绍了画舫的其它江湖人士。

    小半个时辰后，画舫靠岸停泊，船上数百乘客，鱼贯下船，登岸后开始沿着一条僻静山道，往天目山深处走去。

    也不知过了多久，众多江湖客脚踏一条满是落叶的山道，进入了一座建在山间的雅致庄园。

    “剑庄？”

    巨大的石碑立在牌坊前，上面铁画银钩，书写着两个朱红大字，透出一股凛凛剑芒。

    夏承深吸了口气，站在庄园外，只听一墙之隔的庭院里，声音嘈杂，在兵器撞击的脆鸣中，各种喝彩叫好的喧哗，在山间盘旋回荡。

    “夏兄，进去吧。”柳辰招呼夏承，两人并肩跨进门槛，人山人海的场景霎时映入眼帘。

    一方宽阔的擂台，架在庭院中央，铺着一张赤红地毯，周遭插满了锦旗，此刻正有两名江湖汉子，一人持鬼头刀，一人持长枪，激战成一团，实力竟不分伯仲，打斗精彩至极。

    擂台正面，摆着一张张红木太师椅，椅后各自立着一根大旗，上面绣着门派字号，泾渭分明。

    “夏兄，拿鬼头刀那青年汉子，名叫张撼，是金华府‘双龙堡’的精英弟子，素有‘鬼刀张’之称，实力很强。”

    两人随意找了处位置站立着，柳辰主动给夏承解释道：“至于那持梨花枪的，是山东李家的当代嫡子，名叫李千敌。李家有一位先祖，乃南宋大将，号称‘二十年梨花枪，天下无敌手’，由此可见李家祖传枪法，小觑不得。”

    夏承颔首，凝眸观战了片刻，忽地咦了一声，轻笑道：“那梨花枪暗藏玄机，中央那根铁筒，状若尖笋，恐怕里面装了火器，让人防不胜防呀。”

    “夏兄好眼力！”柳辰惊异，赞了一声，道：“梨花枪玄妙正在于此，若是被人提前知晓，有了防范，这梨花枪也就失去了克敌制胜的一击。”

    “人还未到齐，会典辰时三刻方才开始，我们先进堂饮些热茶。”

    两人站了一会，柳辰又领着夏承，进了前庭一座大殿，只见殿内摆满了桌椅，至少两百江湖之人，有男有女，有老有少，端坐其中。

    夏承与柳辰占了临窗一桌，这里视线很好，从敞开的窗户，可一览擂台全貌。

    两人一面闲聊，一面观战，夏承手捧一杯华顶云雾茶，啜饮几口，突地想到柳辰的六扇门身份，尝试询问道：“柳兄可知，除了我之外，这‘临安剑会’，还有其它玩家参与吗？”

    闻言，柳辰收回观战的目光，似笑非笑看来，道：“当然，玩家数量号称数百万，如夏兄这般资质与机缘绝佳者，实在是多不胜数。”

    “就我而知，这‘临安剑会’，至少会有五六名玩家赶来，其中似乎有数名玩家，已拜入华山、蜀中青城、浣花剑派等名门。”柳辰嘴噙一丝笑意道。

    夏承心神一震，作为第一个离开烟雨镇的玩家，唯一的几缕傲意，尽数收敛。

    “有人拜了华山这样的大派？”他只觉心头发紧，据他所知，欲拜入类似的名门大派，如果没有一番机缘，也只能照着正规渠道，经过考核，成为记名弟子。

    只有被某些重要人物看中，免除了考核，玩家一进门，便是正式弟子，且是权限极高的那一种。

    而激活了‘正式弟子’身份，开始修习门派内功心法，才算是真正入了门。

    夏承一念及此，暗吸了几口气稳住情绪，还想细问，却在这个时候，一阵高亢的鼓声响彻群山，伴着丝竹管弦之音，众多江湖名宿，从中庭鱼贯而出，照着门派划分，逐一端坐在擂台正面的太师椅上。

    “会典将启，请各位武林同道，卖徐某一个薄面，保持肃静！”

    主位高台上，一名银发老者，头束玉冠，穿着宽大的月白武袍，双眉似剑，一双眼眸，亦射出泠泠剑光，目光所及之处，众人无不避让。

    “这是西湖剑庄的当代老庄主，一身武艺已臻至化境，乃江湖第一流高手，在江南这一域，可与之比肩者，寥寥无几。”柳辰低声解说道。

    夏承摒住了呼吸，鬼使神差一般，朝台上剑眉老者丢出了一记系统自带的探查术。

    “【徐然】，等级：65，身份：西湖剑庄庄主，气血：？？？/？？？，内力：？？？/？？？，其它：不可知。”

    “嗯？”

    探测术资料刚浮现眼前，台上的徐然似有所感，如同剑光一样的目光，直视而来。

    夏承心中几欲窒息，隔着十余丈远，那股浩荡威压，竟让他竟有种转身就逃的冲动。

    “闭眼！”一旁的柳辰低叫道。

    夏承应声照做，浑身上下似被无数剑芒撕裂一样的惊悚感，在霎那间消失无踪。

    他背后渗出冷汗，看向柳辰，只听这位‘拱卫司检校’，淡笑说道：“这徐然功力非比寻常，已将剑庄‘剑典’练至大成，一草一木，乃至空气和水，俱可为剑，凌厉攻击敌手。”

    夏承暗暗后怕，他感觉面对那位剑眉老者，只需一个眼神，便能凌空激发劲气，秒杀15级的自己。
------------

第一百零一章 ：决意

    所幸的是，徐然这位江湖名宿，显然并未将夏承的窥视放在心上，他目光微微一滞，便挪到其它江湖人士身上。

    昔日‘临安剑会’，主会者虽是剑庄，但必须按照宋庭的章程，焚香祭拜，朗诵祭文，然后由最为出色的两名青年俊杰，下场试剑，拔得剑典开门红。

    百年后的今天，天下形势已然明晰，北元败势难以挽回，明军气如破竹，很快就要恢复旧唐时的广阔疆土。

    所以这一届剑典尤其特别，恢复了旧制，多了一些庄严气息，徐然立在高台，身后站着众多名门大派的高层人物，手执线香，祭拜天地。

    随后，全场肃静，徐然摊开一卷祭文，高声诵念，一股股浩然之气夹藏在字句里，传入在场每一人耳中，似烙印在心底。

    “这一届剑会，可谓百年来最为辉煌的一次。”徐然念完祭文，落座高台主位，柳辰眸露期待，折扇指向高台，低声道：“少林、武当、丐帮等八大门派齐聚，都是门中长老级别的人物，率领菁英弟子参加。”

    “夏兄，你看，徐庄主右手边那位白发道人，道号天玄子，乃武当七侠隐退之后，新一代领导人物，威望极高。”

    柳辰眼透一丝异彩，遥遥盯住白发道人身后的青年道士，叹声道：“那是天玄子的座下真传弟子，叫作郑源，今年二十二岁，一身功力却已炉火纯青，凭借一门‘七十二式绕指柔剑’，已臻至江湖第三流高手。”

    夏承静默颔首，凝眸看向徐然左手边的那名老僧，只听柳辰缓缓道：“那是少林玄字辈高僧，法号玄闻，他身后那位，是罗汉堂精英弟子，悟忍。”

    “这一届剑典最出彩的翘楚，只怕要在这两人中决出。”柳辰大有深意看向夏承。

    “看我作甚？”夏承心中腹诽了一句，暗翻白眼，埋头饮茶，对那剑会状元之位，根本不敢生出妄念。

    理由很简单。

    若是照柳辰的资料，那郑源和悟忍，是江湖第三流高手，按等级来划分，那也至少是20级以上的人物，他拿什么跟两人比？

    “内功心法，武学招式……？”夏承嘴角弯出一丝讥诮的弧度，他还未加入任何门派，在众多npc眼里，不过是市井之间的野路子，学了几招粗浅功法罢了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这就是他真实的处境。

    “…既然来了，那也不能空手而归，若能拿到一份剑会奖励，那将受用不尽！”夏承转而想道，抬头看向柳辰，认真问道：“柳兄，这次剑会，奖励名额有几个？”

    “很简单，打进前十。第一名奖励一颗‘十全大补丹’，这是前宋宫廷的御用药物，传言宋神宗中风时曾服用过。”柳辰啧啧说道，眼底难掩一丝灼热之色。

    “御制丹药，金色品质？”夏承也不禁咽了下喉咙。这种丹药，增加的修为，起码以十万记，不知省下了多少修炼光景。

    他追问道：“那第十或者第九，奖励什么物品？”

    “据说第十名，奖励一件玉质神兵的残件，好像关于‘六大奇玉’，虽说只是残件，但当年神匠夫妇铸造之物，岂会简单了去？”柳辰道。

    “玉质装备残件，且是兵器部件？”夏承心脏紧缩，心底窜升的灼热，炙烤着他。

    “第十名，我预订了！”

    夏承低声喃喃，眸光看向高台，除却八大门派的菁英外，其它势力的年轻一辈，平均等级也在15-20级之间，无法小觑。

    他感到了一股难言的压力，但不论如何，那件玉质装备的残件，一定要收入囊中，否则错失了机缘，日后恐怕再也没有机会集齐六件玉装了。

    “夏兄，你看那边！”这时，柳辰忽然打断了夏承的思绪。

    夏承讶然望去，霎时瞳孔一缩，在高台附近，聚集了一批门派菁英，皆是准备上擂台切磋的青年武者，但最引全场瞩目的，无疑是其中的几名玩家！

    “是玩家！”夏承一惊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “这就是我说的那几人。一人是武当弟子，一人是华山弟子，一人是青城弟子，最后一人加入了浣花剑派，所属势力皆称得上名门大派……咦，还有另一位少林弟子？”

    柳辰突然惊声道。

    夏承看去，登时也是惊疑不定，人群之中，一名身材矮小，面目十分清秀的沙弥小和尚，穿着少林初级弟子服饰，很不起眼。

    “你认识他？”柳辰斜眼过来，见夏承神色怪异，便低声问道。

    “认识！”夏承深吸了口气，不顾一旁的柳辰，直接调出‘好友栏’，对着一个发亮的人名，丢出一记语音，尽量用平静的语气，道：“……你怎么也在这？”

    “啊……师傅，难道你也在西湖剑庄吗？”另一头传来尖叫。

    擂台人群中，其中一名小和尚满脸潮红，兴奋无比，正急促说着些什么，却无任何声息传出，令周遭众多npc侧目。

    “走吧，我们过去。”柳辰起身一笑，拍了拍夏承肩膀，道：“我作为六扇门弟子，虽说长辈没来，但也是要出席的。”

    两人在大殿上百对眼睛的注视下，漫步离桌，走至擂台下，那小和尚挤出人群，灿笑迎了过来。

    “师傅！”

    “子彦，前两天刚跟你通过语音，那时你才3级，现在就11级了？”夏承伸拳锤了一下小和尚的胸膛。

    这少林弟子正是俞子彦。

    夏承盯着面前这位十七八岁的少年，只觉心底充满了感概。

    当初在《荣耀》里，因为自己特殊的身份，不得不隐姓埋名，改换了全部信息，独自一人闯荡游戏。

    但偶然之下，他因一个低级任务，结识了当时的菜鸟俞子彦，而任务过程中，窥见自己一角实力的俞子彦，大叫着拜夏承为师，祈求他传授游戏技术与经验。

    时过境迁，昔日的菜鸟，居然得了大机缘，仅用两日就冲出新手村，且加入了少林，跟随玄闻禅师南下赴会。

    夏承心神微微恍惚了几瞬，旋即恢复正常。

    “师傅？”两人的交谈，落在周遭之人耳里，却是怪异万分。

    不只是柳辰侧目，擂台下一众青年武者，也是目瞪口呆看了过来，实在想不到，这十七八岁的和尚，怎会有这般年轻的师傅？

    再且，小和尚的师傅，不应该是台上的玄闻禅师吗？

    诸多npc神色变幻，绞尽脑汁，也弄不清两人到底是什么关系。

    “哼”

    突然，一声冷哼，炸响人群。

    那名加入青城派的青年玩家，讥诮斜视而来，撇嘴道：“不过是一个没入门的小角色，空有等级，有什么用？”

    在张青看来，夏承无疑是将经验全部投在等级上的菜鸟，也不知得到了什么机缘，提前离开新手村。

    这也无怪乎张青有这般想法，因为他本身就是通过奇遇，完成一件奇遇任务，根本就没有加入武馆，只修满了粗浅内功，就已经跟随青城派长老，去了蜀中青城山。

    “空有等级？”夏承一怔。

    另外的华山派玩家，与那名浣花剑派玩家，见他的反应，以为被人说中了痛处，两人相视一眼，继而失笑摇头：原来真是论坛上所说的“高级”菜鸟。

    唯有那名加入武当的玩家，凝立原地，穿着黑白道袍，头梳发髻，似在闭眸养神，听闻声息不为所动。

    “你说什么？”俞子彦却跟张青卯上了，清秀脸蛋涨红，眼神似要杀人，容不得任何人诋毁他师傅。

    张青以鼻音冷哼一声，忌惮斜了眼俞子彦，视线又瞟往高台，玄闻禅师的目光，此刻正有意无意扫视而来，令他不敢多说什么。

    “那小子肯定是来参加剑会的，等会就让他瞧瞧门派武学的玄妙。”张青睨一眼夏承。

    “好了，第一场比试要开始了，夏兄不必将闲言碎语记挂在心。”

    柳辰在一旁观看许多，这时才微笑出言，拍了拍夏承肩膀，示意他把注意力转移到擂台上。

    数十丈的擂台，站上了两道身影，一人是武当菁英郑源，穿着一袭道袍，手持一柄两仪精铁剑，长身而立。

    郑源的对手，是少林罗汉堂武僧悟忍。

    悟忍身披赤褐色僧衣，眉目坚毅，一双浓眉如黑炭，眼睛炯炯有神，一手提戒刀，一手捏法印，浑身气势弥漫开来。

    “——喝！”

    两人对峙了半晌，郑源突然纵身掠出，身轻似燕，两仪长剑出鞘，刺出一记剑影，光芒似流星划过，却霎时铺展而开，如星河抖落。

    “好！一开始便使出绕指柔剑么？”悟忍长笑，身形爆退，同时一抖手中戒刀，刀身锵鸣，散发出一股灼热气流，刀光如火焰燃烧，迎向两仪剑。

    “这是少林七十二绝技之一的‘燃木刀法’？”

    擂台下众人大惊失色，想不到一开始，双方便使出了压低箱的绝技。

    一想到少林和武当的渊源，众多观战者更是心中期待，武当祖师张三丰出自少林，却自立一派，两家看似和谐，实际关系紧张得很。

    不过一盏茶的时间，擂台已激战成一片，剑影刀光，弥漫庭院，叫数百江湖人士看得如痴如醉。

    “……差距太大了！”

    夏承目睹战况，一对比自身实力，顿时喟叹不已。

    名门正派的内功心法，辅以本门的武学招式，岂是一加一这么简单？两者发挥出来的实际战力，不是数据差距可以说明的。

    而他相较这两名大派菁英，不仅输在了等级上，且所学的武学秘笈，也不知差了几个品阶。
------------

第一百零二章 ：太弱了

    武当派弟子郑源与少林武僧悟忍，激战了半个时辰，最终双双力竭，内力耗尽，剑典首场比试只能以平局收场。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    接下来，丐帮、华山、青城等派弟子，逐一上擂台比试。

    因为有最精彩的比试开头，后面这几场切磋，明显有几分沉闷，众多江湖客似乎还未从那场比试回过神来。

    “……绕指柔剑，燃木刀法，都是江湖最上乘的武学，非浸染多年，不能领悟精髓奥义…但我柳辰还是小觑了天下人，那两人对自家武学，怕是已经驾轻就熟了。”

    “可叹珠玉在前，木椟在后……后面这几场比试，不看也罢！”

    柳辰观看着台上的缠头身影，口中却发出感叹。

    “柳兄，你的话还是闷在心底为妙。”夏承扯了扯他的衣角，挑眉示意柳辰注意场合。

    原本无意间的言语，因为没有压低音量，使得擂台四周一片寂静。

    此刻，台上的浣花剑派弟子与青城弟子，已停下手，斜握手中宝剑，眸露一丝寒光，直勾勾望来。

    周青等几名玩家，则是立在一旁，嘴泛几缕讥诮。

    “这位兄台，你这番言语，是为何意？”那青城弟子，皱眉不悦道：“你在擂台下观战也就罢了，何必出言嘲讽。”

    另一名浣花剑派弟子，是位仪表不凡的青年，他的比试因旁人一句话中断，不禁面色铁青，语气不善：“你是什么意思？”

    “什么意思？我的话很直白，你们的功力太低，且回去多练几年，再出来献丑吧！”

    柳辰一改此前的君子之态，哈哈一笑，飞身跃上擂台，锵的拔出腰间宝剑，指向两人，道：“如果你们不信，六扇门弟子，可用剑教教你们习武。”

    “——放肆！”

    不只是两名青年弟子惊怒交加，高台之上，青城和浣花剑派的老一辈名宿，更是怒而起身，吹胡子瞪眼。

    “夏兄，你且注意看，我们年轻一辈顶尖高手的战力究竟如何！”

    柳辰浑身充满了狂放之气，长啸数声，发丝乱舞，挑剑就击向了擂台上的两名青年俊杰，以一敌二。

    擂台霎时战成一团，三道身影混杂，剑气纵横。

    主台上的老一辈名宿，被徐然面无表情阻挡下来，无法发难。

    夏承盯住擂台上那一道白衣身影，不禁心驰神往，什么时候，他才有这种实力和胆气，当众叫板浣花剑派、青城派两大npc势力。

    “入门！必须尽快入门！”夏承松开捏紧的拳头。在‘山阴孤店’的突发事件后，他已对入门之事，有了初步的构想。

    他略作沉吟，却不知一旁的周青和另一名浣花剑派玩家，走上主台，跟门中老一辈名宿低语了几句，似得到首肯后，便冷笑斜了夏承一眼。

    “滚下去吧！”

    这时，擂台上的比试却也落下帷幕。柳辰等级23级，比两名对手，高出了5级，且内功与招式修为更是不凡，青城派、浣花剑派的青年俊杰，竭力抵挡了两轮剑雨，衣装狼狈，旋即被一脚踢下擂台。

    “你……”众目睽睽之下，两人惨败，无数观战者哗然，望向台上的白衫柳辰，眼中的忌惮之色愈加浓郁。

    六扇门虽处江湖，地位却十分特殊，是官家机构，又是江湖势力，纵是武当、少林这类名门，也不愿招惹六扇门弟子，卷入江湖与官府争斗的风波。

    再且，这一届‘临安剑会’，无疑是得到了明庭的支持，六扇门在其中扮演着监察角色，由不得众多江湖人士不小心翼翼。

    柳辰在擂台站了半盏茶的功夫，环视一名名青年武者，目光所及之处，人人避让，没有人敢上台挑战。

    “这就是百年来最为辉煌的剑典？”柳辰轻叹，收剑回鞘，最后望了眼主台上的郑源和悟忍，轻身跃下擂台。

    剑会司仪是一位中年书生，待柳辰下台后，他擦去额头冷汗，连忙爬上擂台，高喊道：“接下来，就由其它青年才俊登台比试，年龄限于三十岁以下！”

    “我来！”

    就早跃跃欲试的周青，第一个应声大叫，飞步登台。

    他以玩家身份登台，顿时吸引了所有人的注意力，一些npc饶有趣味对视几眼，显然对‘玩家’这群异人，充满了好奇。

    数百目光聚焦而来，周青挺直了胸膛，俯瞰台下的夏承，指名道姓冷笑道：“你是叫夏承对吧？既然跟六扇门npc走在一起，实力应该还算勉强，是男人带把子的，就上来跟我战一局！”

    夏承先是愕然，继而摇头，认真说道：“你太弱了。”

    出言一出，无数人面面相觑，这语中之意，分明是在说，台上那位加入青城派的玩家，功力低微，根本不配做他的对手！

    太狂妄了！

    这是在场所有人对夏承的第一印象，看他着的目光充满了揶揄，一个未加入门派的野路子，居然敢对名门正派弟子，语出挑衅？

    “我太弱？”周青只感肺都要气炸了，面庞狰狞，当众被人贬低，那种羞辱感，几乎让人抓狂。

    “你给我上台！”他冲台下咆哮道。

    “你确定吗？”夏承神色平静，不顾俞子彦在语音频道的惊叫，一步一步迈过台阶，登上红地毯铺盖的擂台。

    “你是让我用刀，还是用剑，或者是匕首？”他站在周青几丈开外，长身凝立。

    “嘿……装模作样。用你最擅长的兵器，最厉害的手段…看我今天施展本门‘松风剑法’，叫你知道什么是差距。”周青阴恻恻道。

    “如你所愿。”

    夏承拔出了腰间‘孛星古剑’，斜握宝剑，表情沉静，如一株松竹立在擂台上，挺拔昂扬的身姿，叫人过目不忘。

    “啧啧，有趣有趣！”台下的柳辰低笑道。

    “他输了。”主台上，从剑会开始一直闭口不言的徐然，这时忽地看一眼夏承，眼底泛起异色，扶须静静说道。

    周围其余名宿，听这没头没脑的话，一阵皱眉，武当天玄子和少林玄闻禅师，却是相视一笑，“是啊，他输了。”

    “——死来！”

    擂台上，周青看夏承拔出了剑，顿时冷声大笑，一抖精铁剑，施展‘松风剑法’，剑势刚劲轻灵，如松之劲，如风之轻，攻势凶猛，眨眼笼罩过来。

    这一式先手，尤其不凡，让不少江湖客低呼出声，显然很是震惊。

    一名11级，不过刚加入门派未久的玩家，却对本门‘松风剑法’有了这般领悟，深得一丝精髓？

    “好！”

    夏承也是口吐一个“好”字，神情从容自若，心中默念《青冥剑法》的口诀，这门已被他练至‘炉火纯青’的基础剑法，霎时施展开来。

    周青在一个呼吸间，便逼近夏承面前，‘松风剑法’织造出三道剑光，分别锁定了夏承的心口、头颅、下腹三个致命部位！

    ——青冥一剑！

    这一瞬间，夏承也动了。只能用静如处子，动若脱兔形容。

    仅仅是一剑，一记剑光，那灼灼燃烧的剑影，光芒立刻盖住了‘松风剑法’的三道剑光，刺目的景象中，众多观战者，只见那一记剑光，咻的击碎所有攻击，且余势不绝，一头刺进周青的胸膛。

    “啊……”剑光收敛，周青惨叫，倒退出数步，捂住胸口，一串串血珠从指缝间坠地。

    周青终于半跪在擂台，听着耳边传来的系统提示，只觉心神一阵恍惚，对方仅用一剑，便打掉了自己95%%u7684血量，令他陷入残血状态，何其恐怖？

    西湖剑庄鸦雀无声，落针可闻。

    这场对决比试，来得突然，去得也突然，不过短短数息功夫，却已经分出了胜负。

    “那记剑光，是什么剑法，我居然没有看清楚！”有几位江湖成名高手，叫了出声，盯住夏承的背影来回打量。

    “太快了！这等剑法，恐怕能破尽天下防御，这究竟是哪家的武学？”青年武者们震骇相顾，连台上的郑源与悟忍，都停下了打坐调息，凝眸盯来。

    “怎么回事？”

    俞子彦身旁的几位玩家，则胆寒失色，那一剑太快，超过了他们的目力，别说防御招架了，居然连轨迹也无法分辨。

    而在这时候，见周青半跪在地，不敢置信抬眼看来，夏承收剑而立，轻声道：“一击而已……你太弱了。”

    重复的话语，落在众人耳里，只觉这平静的嗓音，不再是无知的狂妄，而是有种震慑般的魔力，叫人心颤。

    “你！”周青吐出一大口鲜血，陷入濒死状态，昏厥过去，擂台司仪立即挥手叫来几名剑庄弟子，抬走了周青。

    前庭一角，钱塘剑派十余名弟子，目睹此景，不禁咽了口唾沫。

    “大师兄，他……是昨日傍晚树林练功的那人吗？”一名小家碧玉的少女，脸色异样，急促问道。

    徐铉不答，凝望台上的身影，悄然攥紧了剑柄，眸中透出战意。

    而此时此刻，主台亦是死寂无声，过了许久，青城派的老一辈名宿，一拍太师椅扶手，目中闪烁寒光，道：“……他施展的是什么剑法？”

    “是青冥剑法！”首位突然传出一声轻叹。

    西湖剑庄庄主，江湖一流顶尖高手，65级的名宿npc，徐然，从太师椅上站起身，走至台边，直视夏承，肃声问道：“你这剑法，是何人教的？”
------------

第一百零三章 ：内力短板

    徐然的发问很突然，在场诸多江湖人士，还未从先前的震撼一剑回过神，听闻剑庄庄主的声音，便下意识望向了擂台。

    台上唯一的锦衣少侠，无疑是徐然询问的对象。

    所有人心中惊奇，那俊秀书生使出的剑法，居然让徐然动容，出言打破沉寂。

    要知道，这剑庄庄主，可是中原武林大名鼎鼎的顶尖高手，于江南一带，威望无人可及，纵是烟雨镇有‘下山猛虎’之称的岳青山，在徐然面前，也要自退一步，以晚辈之礼问候。

    无数目光聚焦，夏承依旧从容镇静，心下却快速思索着《青冥剑法》的背景信息。

    “晚辈师从烟雨镇‘四海武馆’，这剑法，是一位尊老教我的。”他对上徐然的双眸，半遮半掩道。

    “四海武馆？”主台一干名宿顿时皱眉相顾。

    “原来是岳大侠的高徒，怪不得功力已有如此火候！”周遭江湖人士轰然议论起来。“岳大侠仅在不惑之年，却已步入小成之境，功力可比肩老庄主，乃江南一带为数不多的武林宗师级人物。”

    擂台下几名玩家面面相觑，那名闭眸养神的武当玩家，亦睁开了眼，脸色透着一丝惊疑。

    “……原来如此。”

    徐然定定盯住夏承，看了几息，才扶须淡淡一笑，似乎知晓他口中那位“尊老”，是当今武林盟主的父亲。

    “继续吧。”徐然对司仪挥了挥手，随即坐回主位，与身旁名宿交谈，目光却有意无意瞟向擂台。

    “有哪位愿意跟夏少侠切磋比试的，可上台一试，赢者得一分，平者不加分，负者扣一分。”中年司仪走上擂台，朗声高念。

    剑庄又安静了几息。

    老一辈的视线，全然投在那群青年武者里，似在期待自家的晚辈，上台挑战。

    然而，整整半盏茶的功夫，一名名青年武者，你看看我，我望望你，心中对夏承的实力琢磨不透，盖因那惊艳的一剑，快过了青年一辈的最高限制，让其实力蒙上了一层迷雾。

    毕竟npc，可没有玩家的探查功能，要判定对手的真正实力，只能依靠内力的浑厚程度，以及招式之精妙来推断。

    浣花剑派玩家，汤温晾见状，眼珠子一转，嘴泛几缕阴冷，接近一位穿着同样门派服饰的npc身旁，压低了声音，道：“陆师兄，台上那小子我认识，不过是一个刚出了新手村的菜鸟，虽说有15级，只比师兄差了2级，但实力肯定是极弱的……”

    这陆师兄，全名陆不归，闻言颇有意动，摸了摸腰间宝剑，凝重道：“那一剑怎么解释？太快了，青年一辈无人可挡。”

    “陆师兄，那种剑招，大量损耗内力，那小子能施放几次？等会陆师兄上台，且拖着他，以他那基础内功，论内力浑厚程度，拍马难及师兄一半，又怎耗得起？”汤温晾冷笑道。

    “好！”

    陆不归赞许斜了他一眼，手握剑柄，姿态昂扬，唰的一声拔地而起，跃上擂台。“蜀中成都，浣花剑派，陆不归，前来领教阁下高招！”

    “请！”陆不归朝四周一个抱拳，旋即拔出长剑，抖出三片剑花，迎向夏承。

    夏承目露几分凝重之色。

    这浣花剑派，由武林名宿萧栖梧创于北宋初年，门派驻地位于浣花溪畔，萧栖梧故去后，其子萧西楼苦心经营，将浣花剑派发展成为当时武林实力排名前十的名门大派。

    虽说在南宋时，浣花剑派因为种种原因，曾经毁于一旦，但萧家后人搜罗家学，重建门派之后，也算是恢复了往昔的几分辉煌，小觑不得。

    心中想着门派资料，夏承手上动作不慢，孛星古剑一挑，触发一式‘追风逐日’剑，整个人迎向三片剑花，不退反进！

    “呵……”陆不归微露冷笑，他门中剑法独特，若想以寻常之法破招，那就是大错特错了！

    “嗖”的一声，于三片剑花飞出之后，陆不归足尖一点，好似鹰掠一般，纵身飞往夏承的左右两侧，同样抖剑甩出三片剑花。

    这一眨眼，前路、右路、左路皆被封堵，唯有后方可退。

    夏承想不到自己一个进击，却落入对方的攻击陷阱，顿时心中一突，脚踩轻功‘穿云纵’，飞退而去。

    但未退出几步，夏承面色大变。

    陆不归似乎推算过一样，持剑立在背后不远处，冷冷盯住他倒退的身影，剑身锵鸣，如溪水流淌般清越，直刺夏承的后心！

    这绝命的一招，令擂台四周哗然。

    ‘临安剑会’虽说提倡和谐切磋，以交流武学为目的，但江湖武林，仇怨甚多，一些门派势力借此寻仇，击杀仇人，也是常见之事。

    而西湖剑庄仅是会典举办处，并无管理职责，真正的主事者，向来是六扇门这种朝廷机构。

    要知道，历朝历代，庙堂皆抱着削弱武林势力的想法，所以官府机构，又怎会阻拦江湖人士的内耗厮杀？

    不过众多观战者，一想到台上之人的玩家身份，顿时又沉寂下来。

    这群异人，可无限制复活再生，死了也就死了，自己这些人吃饱了没事干，才会叫停擂台比试，坏了剑会规矩。

    “他想杀我！”

    陆不归的剑直刺后心，夏承心头一个激灵，从冰冷的剑气中，察觉到了一缕浓厚的杀机。

    “找死！”他继而愠怒，双脚猛地一踏地板，整个人凌空跃起，在半空转过身，同时一人一剑化作青色电光，“嗖”的穿梭而去！

    这一剑之快，恐怕也只有老一辈武林侠客能看清。

    但谁知陆不归似早有准备，在夏承顿足踏地时，便忽地一收剑势，哈哈大笑，脚踩轻功轻盈飞向擂台另一头。

    这一剑无疑落空。

    夏承收剑而立，瞟了眼仅剩不到一半的人物内力槽，心头一沉，瞬间明悟了陆不归的消耗战术。

    “以为这样就吃定我了？”他斜睨台下，看一眼露出冷笑的浣花剑派玩家，知晓必是此人从中作梗，否则这些npc，哪里来的实力参考？

    “陆兄，你别光顾着跑呀！”

    夏承心念电转，忽地朝陆不归露出灿烂笑容，在对方一个怔神间，霎时触发《青冥剑法》，以一式‘飞燕幽冥’，运起轻功飞速逼近。

    “卑鄙！”

    陆不归回过神，却见一记剑光在眼前绽放，他哪里还不知道被人抓了空隙，当下又惊又怒，仓惶躲闪。

    “啪”的一声，剑身击在了实处，陆不归躲闪不及，直接被一剑拍下擂台，衣装狼狈，羞愤怒视夏承。

    “夏少侠胜！”司仪见机，高喊出声，这一场比试宣告结束。

    “……这等卑鄙手段，实在是胜之不武！”

    主台名宿席上，浣花剑派一位长老怒而起身，双掌一拍太师椅扶手，这张红木名椅，转眼化成一堆木屑。

    “若是正式打斗，你那弟子，怕是已经死了。”华山派名宿讥诮出声。

    浣花剑派长老看向主位的徐然，只听这位剑庄庄主，扶须淡然道：“沙场有兵法，用兵需要智慧。我们江湖中人，遇上血战，也不是一味逞匹夫之勇的。诸位在对敌时，与敌手实力相近，或略低于敌，可否用过脑中智慧？”

    徐然出言宣判，浣花剑派长老，只能命人取来另一张椅子，闷声落座。

    夏承连胜两场，内力几乎见底，因而选择了下场休息。

    “夏兄，恭喜呀，胜两场，积分名列前茅，前十有望！”柳辰迎面便朗声贺喜，丝毫不顾四周青年武者的目光。

    “剑会刚开始，为时尚早。”夏承苦笑，那陆不归的实力，在青年武者里，属于中下游，上层那群人，他还未遭遇，单凭表面数据，根本无法评判具体实力。

    “走，且回堂饮几杯热茶。”

    柳辰拉过夏承手臂，叫上俞子彦，三人挤出人群，返回前庭大殿，重新坐上那处靠窗位置。

    “夏兄的实力，在我们一辈侠士当中，勉强算作中上游。”柳辰捧着茶杯，一面关注擂台的比斗，一面笑说道：“夏兄若想取得前十名次，怕是要血战几场。”

    “双龙堡张撼，李家李千敌，还有那钱塘剑派的徐铉，皆是夏兄的劲敌，若能击败三人，必定能跻身前十！”柳辰笑了笑道。

    夏承沉静听着，这三人的资料，他早已查探过，都是19级的npc，距离20级境界瓶颈，也只相差了半步。

    20级以上，是另一个完全不同的层次。只有在这个境界上，玩家和npc，才能开始修炼经脉，按照各家武学的偏重不同，打通一系列穴位、奇经八脉后，人物属性以及武学威力，都有飞跃般的增幅。

    “不过夏兄若要夺得前十，内力短板，还需加强以弥补之，否则被对手施以消耗战术，最终内力耗尽，不得以下台，那可真是遗憾悔恨了。”柳辰又提醒道。

    夏承暗暗点头，方才一场比试，就是被陆不归抓住了这一破绽，若不是此人定力不够，战时分神，那他就要多费些手脚，才能收拾了陆不归。

    “增加内力回复速度，或大量增加内力上限的装备……”夏承瞄了眼自身这一套‘秋岚’装备，仔细想了想，也只能在饰品方面下功夫了。

    “夏兄，实不相瞒，我有一对玉镯，乃百年寒玉锻制，对内力恢复有奇效，不过……”

    这时，柳辰放下茶杯，啪的一甩折扇，紧紧盯住他道：“在此之前，夏兄需要帮我一个忙，只要夏兄应下，这对手镯，可先行赠予夏兄。”

    说罢，他往怀中一掏，拍向桌面，一对晶白色玉镯，置于夏承面前，流转着霞光，品质非凡。
------------

第一百零四章 ：姗姗绿影

    “【月白银丝镯】

    类型：饰品

    品阶：紫色·银

    必要等级：15

    穿戴效果：【思虑】（内力上限+30）

    【交感】（内力上限+50）

    【性凝】（每秒回复内力+5）

    耐久度：100/100

    战力评分：150。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    这是一对手镯，也是夏承见到的第二件紫色装备，且是稀少珍贵的饰品。

    “思虑，交感……这两样穿戴效果所附加的内力上限，等同于8点‘罡气’属性，弥足珍贵…至于那‘性凝’效果，激活之后，像是随身带着药瓶，根本不愁内力损耗……”

    夏承目睹这份资料，很快分析出其价值。

    另一边的俞子彦，似乎是首次见到紫色装备，忍不住“啊”的叫了一声，待一些npc疑惑看来，他脸色一红，连忙低下头，眼眸却始终灼热盯住桌面的‘月白银丝镯’。

    如果可以，俞子彦真想替代师傅，应下柳辰这位六扇门弟子的托付。

    他瞥眼见夏承沉吟思索的样子，登时暗感一阵心急火燎，不禁用手肘顶了顶夏承的胳膊，在语音频道激动道：“师傅，快接下任务啊，你还迟疑什么……”

    “前戏要做足。”

    夏承斜了他一眼，心中已对这突然降临的任务有所猜测，却装出皱眉困惑的模样，问道：“柳兄，你是六扇门的菁英弟子，可谓无所不知，无所不晓，我只是一名初出茅庐的玩家，能帮到你什么事？”

    “这可未必。”柳辰苦涩摇头，示意夏承收起手镯，带领着两人，走至一座僻静无人的楼阁，俯瞰前庭，方叹息道：“夏兄从杭州城而来，也知昨夜‘长风镖局’的灭门惨案了吧？”

    “我今早起床，在客栈已有耳闻。”夏承点头。

    “实不相瞒，我们六扇门的密探，行事不慎，在福建行省被残元势力发现，导致据点被毁…所幸的是，一份绝密情报提前交给了‘长风镖局’，命这伙镖师，星夜赶回江南腹地，交予杭州总舵，但‘长风镖局’昨夜失火，情报文书亦是不翼而飞……”

    柳辰叹息道：“这绝密情报，关乎甚大，若就此遗失，只怕整座六扇门，都要因此而遭遇灭顶之灾。”

    夏承聆听着，竭力维系住平缓的呼吸，不露异色。“绝密情报？这么说，昨夜‘长风镖局’失火，是有人故意为之，趁乱窃取了情报？”

    “不错！”柳辰颔首道：“那人行迹缥缈，做事不留一丝线索，我们六扇门无从查起，所以只能拜托你们这群异人了。”

    “叮……系统提示：杭州城【柳辰】，向您发布紫色江湖任务——‘绝密文书’，是否接受？”

    悦耳的系统音弹出，夏承依旧沉吟不决，似在权衡利弊。

    “夏兄，这对‘月白银丝镯’，只算是我个人的奖励。若夏兄能为‘六扇门’寻回文书，六扇门高层，所赐下的奖赏，绝对远超夏兄想象。”柳辰添油加醋，抛出价码诱惑道。

    夏承心中有些好笑，若是柳辰这位‘拱卫司检校’，知晓自己是盗走文书的元凶，他会不会拔剑一剑刺来？

    ‘长风镖局’灭门惨案的内幕，夏承有所推测，昨夜‘苍梧派’韦飞鹰应该已被魏定远毙掉，或许他脱身不久，六扇门弟子，亦是几名‘拱卫司检校’，寻上了门，准备要回文书，谁知山庄秘洞已被人搬空，魏氏父子交不出绝密文书，便跟‘拱卫司检校’争执起来。

    但这所江湖不入流的势力，怎能对抗六扇门这种庞然大物？于是当夜被灭门，且府宅被一把火烧了个精光。

    “这柳辰，有八九成可能，是昨夜惨案的见证者，否则他今早出现在废墟附近，不可能仅为了观察火势，更应该是在收割幸存者，斩草除根，不留余孽。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    夏承暗自思索，只觉躯体微微发凉，六扇门这种灭门行径，实在是邪异而恐怖。

    不过也由此可见，那三份文书，实在是太过重要，容不得出现丝毫差错。

    ‘绝密文书’是一件紫色江湖任务，除去预先交予的‘月白银丝镯’，柳辰口中所说的高层赏赐，亦让人非常期待。

    夏承自然是接下任务。

    虽说目前三份文书都扔在他的物品栏里，但他可不会盲目递交出来，引起柳辰的怀疑，让这群‘拱卫司检校’盯上自己。

    他需要一个立足点，顺理成章的交出文书……夏承想到那死去的韦飞鹰，心中一动，已有了计划。

    随后，在俞子彦羡慕的目光中，夏承戴上这对‘月白银丝镯’，人物战力又暴涨一截，达到了1275点峰值，足以藐视‘临安剑会’多数青年npc。

    更重要的是，‘月白银丝镯’，弥补了他在内功方面的短板，即便凭借基础内功《煅体功》，也能跟那些修炼本门心法的名门子弟，争锋一二。

    且说擂台那边。

    在夏承接连击败两名敌手后，一些颇有实力的青年武者，开始收敛锋芒，不会轻易登台挑战。这样一来，擂台也就成了那些杂门小派弟子的试剑场。

    夏承、柳辰、俞子彦三人看得兴致大减，柳辰一番提议，三人离殿，进入中庭，游玩这处建立在天目山深处的庄园。

    不知不觉，午时将近。

    听见回响庄园的嘹亮钟声，三人停在湖心亭上，柳辰收起折扇，笑道：“早上的比试已收场，正好我也饿了，我们到前殿用膳吧。”

    夏承自无不可，好笑睨了眼早已捂着肚子，大叫人物饱食度即将见底的俞子彦，三人走出姹紫嫣红的花园。

    但在前庭与中庭的门洞前，三人却被一群人堵住去路。

    “夏兄别来无恙！”

    徐铉领着钱塘剑派十余弟子，身穿素白武袍，腰围革带，足踏马靴，微笑中却流露战意，道：“我找夏兄多时了，请夏兄拔剑，与我切磋一场！”

    “徐兄何必心急？下午的剑会，我们必逐一上场，争夺前十名额。”夏承皱眉。

    “那不一样。”徐铉摇头，叹道：“我在官道无意窥见夏兄苦练腿法，知晓夏兄精通多类武艺，以夏兄的心性，在剑会藏拙，故意落败，也不是什么怪事。”

    “藏拙？”夏承微微一怔，《青冥剑法》，是他唯一修满的武学，只有这门剑法能拿得出手，其它刀法、拳法和腿法，还差了一大截火候。

    “不错，我观夏兄的腿法，更为精妙不凡，何不与我对战一场，崭露些许头角？”徐铉不由分说，拔出了剑。

    听徐铉说得煞有其事的样子，周围之人错愕不已，个个古怪望向夏承，都在怀疑他是否藏拙了。

    “你还精通腿法？”连柳辰这位‘拱卫司检校’，都露出狐疑之色。

    “精通？我才学会腿法，开始修炼还不过一日！”

    夏承心下腹诽，暗骂了一句，此刻就算他出言辩解，但有徐铉的言语在先，众人先入为主，恐怕是不愿相信了。

    “师傅，你还学了另一门腿法？”俞子彦也在好友语音起哄喊道，语中充满了崇拜。

    “夏兄，请出招！”

    徐铉拔剑，浑身凝起一股锋芒之气，如一柄长剑直插天地，目光鹰锐，面色冷肃。

    这一战无法推脱，别人找来且堵住了门，夏承自认晦气，念头转了一转，也就朗声道：“好！我只出腿法的最强一招，若徐兄能安然接下，我们再酣战不迟。”

    “拭目以待！”徐铉目露精光，沉声说道，无惧站在了夏承对面。

    “只能用那一招了……九连击，密不透风，如果成功施展出来，绝对能让他灰头土脸，不敢继续叫阵。”

    夏承走出，凝立场中，背倚一片红红绿绿的花园春色，浑身上下有股说不出的飘逸之气。

    《逍遥腿法》的至高意境，便在于“逍遥”二字。

    他默念着腿法施展要诀，只感腹下丹田的内力，不需引导，便自动涌入腿部经脉，让躯壳愈发轻灵起来，似乎一阵风吹拂而来，他就能驾风御虚，登临九天之上。

    “——姗姗绿影！”

    蓦地，在众多视线的关注中，夏承轻身跃起，一个爆喝，内力槽骤减大半，系统音在耳畔弹出：

    “系统：你触发了‘姗姗绿影’，完成度55%%uff0c招式施展成功！”

    仅在系统音落下的刹那，四周观战者，眼睛猛地一突，流露浓郁的惊骇之色。

    视野之内，众人只觉夏承化作一道绿影，运起轻功，眨眼突进至徐铉身前，长腿似乎装了机关一样，仅在半个呼吸间，就踢出了九记腿影，迅猛如绿色电光，且密不透风。

    “这是内攻招式！”

    徐铉处于腿影包围之中，自然更清楚那一记记绿影，实则包含着一股内力暗劲，若被九连击，轻则内伤，重的话五脏六腑俱碎，当场暴毙也不是不可能。

    但电光石火间的间隙，已不容他多作思索，只能满嘴苦涩，运转本门招架防御之法，抵剑身前！

    叮，叮，叮……

    一连串密集的碰撞声响起，穿着‘流云靴’的长腿，看似轻柔缓慢，实际暗藏锋芒，凌厉致命，击在精铁剑的剑身之上，发出金石交鸣般的脆响！

    每一记腿影，所蕴含的内劲，竟如同巨石轰击，声势骇人！

    所有观战者紧紧盯住场上，一连九击内攻腿影，徐铉已被那股劲道，反弹着推行，抵在了院墙上，面前土地残留着几丈长的足印，居然有几寸之深。

    “好！”寂静半晌，徐铉只吐出了一个好字，望向夏承一行人离去的身影，手中精铁剑，碎成一块块铁片，叮叮坠落脚旁。

    只是一招，他已败了！
------------

第一百零五章 ：余孽

    直到返回前殿，剑庄弟子上满了一桌珍馐后，俞子彦方从游魂状态回神，直勾勾盯着对面的夏承，道：“……师傅，那是什么腿法？”

    柳辰这位六扇门高徒，亦持玉著凝望而来，心中十分好奇。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “逍遥腿法，一门内攻腿法，入门品级，算不了什么。”夏承悠然夹了一口西湖醋鱼，满嘴鱼香，对俞子彦笑道：“你现在进了少林，多作几个门派任务，就有贡献换取入门武学了。”

    “剑会之后我就随玄闻师父返回山门。”

    俞子彦点头，眼眸充满期冀。前一刻夏承施展‘逍遥腿法’，九记腿影交缠，仅用一击，便击败了徐铉这位接近20级的npc，实在太具震撼力。

    “夏兄，不得不承认，是我小觑你了。”柳辰摇头一笑，“不论是那至快的一剑，还是这九连击的腿法招式，恐怕都能秒杀大部分青年武者。”

    “那一式腿法，难以复制，我如今也只能堪堪用出罢了，失败几率很高。”夏承自谦笑道，无视了柳辰的恭维之言。

    午饭时刻，这座大殿挤满了江湖客，每一桌皆在高谈阔论，预测此次‘临安剑会’前十名人选。

    “……依我看，少林悟忍，跟那武当郑源，极有可能并列状元！”

    “这么说，此次剑会，便有十一个才俊名额了…也不知哪门哪派的弟子，能夺得殊荣，在这汉家复兴的时代，大展异彩！”

    在无数议论声当中，夏承一桌用完了膳食，又过了小片刻，下午擂台开场的钟声响彻山庄，人群又开始涌向前庭。

    夏承并非参加‘临安剑会’的唯一玩家，却是令全场最为关注的玩家。

    整一个下午，他都只用了一招，接连击败三名青年npc，以五胜的夺目姿态，位列剑会积分榜前二十名。

    一时之间，关于夏承的话题，充斥着西湖剑庄，原本被众多江湖客冷落的异人，也开始成为前十才俊的热门人选。

    入夜。

    月色清凉如水，洒落剑庄中庭的一座别院。

    因为柳辰的特殊身份，剑庄特意安排了一间别院。这座别院宽阔幽静，装饰典雅，相比其它江湖人士居住的厢房，也不知高出了几个等级。

    “夏兄，因为文书遗失一事，我需要连夜赶回城内总舵，明日一早再来跟你们汇合。”

    别院主厅里，柳辰用别有深意的目光，望了眼夏承，旋即摇扇轻身远去。

    夏承自是知晓柳辰眼神的暗示，那是叫他尽快去调查文书失窃一事。

    ‘绝密文书’这任务对其它玩家而言，无疑极为烫手，任务说明没头没脑，整理不出一丝的线索。

    但这件紫色任务，对夏承来说，却是提前完成了的，柳辰结交于他抱有目的，他交好柳辰，何尝不是为了此人的‘拱卫司检校’身份？

    如今终于从相关npc口中，挖掘出了文书任务，也算是得偿所愿。

    “子彦，今夜我也要赶回杭州城做任务，看来你要独居这间幽静雅致的别院了。”

    柳辰前脚刚走，夏承就冲俞子彦打趣笑道：“放心，明日一早，我也会赶回来参加前十名的竞逐。”

    “……那我就搬回去，跟玄闻师父住一起了。”俞子彦扫了眼这间僻静的院落，却是一缩身子，有些心惊胆颤道。

    “喂…《苍穹》华夏区可是武侠背景，不会出现怨魂鬼怪之类的东西。”夏承无奈抚额道。

    说起来，他这便宜徒弟，也是当初在《荣耀》里留下了阴影。

    夏承犹自记得，在《荣耀》当中，他领着俞子彦，组成双人小队，一路披荆斩棘，在世界地图开荒，清洗了一间恶魔城堡。

    白天恶魔城堡仅游荡着一群吸血鬼、骷髅，但谁知一到了晚上，幽灵、怨魂飘满了城堡上空，俞子彦半夜在吸血鬼伯爵房间醒来，直接吓得昏厥过去。

    后来，夏承与俞子彦才知道，那座城堡，名叫‘恶灵古堡’，其中充满了研发人员的整蛊趣味，即便是胆子再肥的玩家，经历古堡里一系列灵异事件，恐怕也会崩溃蹿逃。

    “好吧，你自己搬过去吧，明天辰时到别院汇合。”

    夏承追忆前事，看了眼这个十六七岁的少年，也只能拍了拍他的肩膀，旋即大步流星离开了剑庄。

    在西湖岸有剑庄的画舫免费乘坐，过了约莫小半个时辰，夏承走在繁华热闹的杭州城大道上，视线却在空中寻找着什么。

    “若是韦飞鹰身亡，那只驯鹰，应该还在附近盘桓，不会轻易离去。”

    夏承四处游逛杭州城，找了许久，最终来到‘长风镖局’的废墟上，潜行在残垣断壁间，追寻蛛丝马迹。

    他心中尤其谨慎，白天有官差驻守于此，夜晚也不知有没有布下捕快暗哨。再且，纵火者乃‘六扇门’，更是‘拱卫司检校’，若被这群人发现踪迹，总免不了惹上一身骚。

    “那处秘洞，也不知被人扫荡没有……”夏承运转‘穿云纵’，掠过一片假山，钻进了山洞里。

    因为附近是池塘，火带被隔离，这片几亩大小的花园景致，反倒存留了下来，几株杨柳焕发新芽，碧色青青，跟不远处铺满焦灰的废墟，形成了强烈的对比。

    “啪”

    方一落地，也不知踩到了什么球状物体，夏承脚下一滑，连忙运气稳住躯体，斜瞟脚下，瞳孔却忽地一缩，“是一颗头颅！”

    借着假山洞口投映进来的月光，夏承微微蹲下，抓了根枝条，转过头颅正面，登时露出了喜色。

    这头颅不是别人，正是苍梧派长老‘韦飞鹰’！

    “推断没错，这npc实力不行，被魏定远发现，铁定是毙命的下场……既然他已死，那么那只驯鹰，应该在魏府附近。”

    夏承眸露精光，他交出三份绝密文书的立足点很简单，利用技能抓到那只驯鹰，将盗窃文书一事，全部推托到‘韦飞鹰’身上。

    这‘韦飞鹰’从两广追击到此，目的绝不会简单，至少有七八成可能跟镖物有关……既然如此，那么他就能顺理成章的，将三份文书，交予柳辰，且不会引起这群密探任何怀疑。

    想及此处，夏承心神振奋，完成了‘绝密文书’任务，六扇门高层赐予的奖励，岂会简单了去？

    他抓着‘韦飞鹰的头颅’扔进物品栏，正欲运转‘穿云纵’飞身而走，却不料寂静狭窄的山洞，突然传出一丝异响。

    “有人！”

    夏承双耳一抖，灵敏地飞出山洞，趴伏在花丛里，盯着隐藏在山洞里的密道石板，竟被一双染血的手小心移开。

    “是他！”见那身影，夏承心头剧跳，更加收敛了浑身气息。

    这衣装破碎，发髻散乱，手掌染血的不是别人，正是‘长风镖局’的少庄主——魏青阳。

    他俊朗的面容刻满了仇恨，钻出密道后，又抱出一具尸体，似受了内伤，喘着粗气走出假山，望着化成废墟的府邸，流泪疯笑起来。

    “……父亲，杜叔，还有镖局的一众亡魂，我魏青阳在此发誓，有生之年，必手刃仇人，用六扇门上下所有头颅，筑成京观，为你们祭奠！”

    魏青阳嘶声低吼，半跪在地面，手指插进了石板间，鲜血四溢。

    最后眷恋的望了眼废墟，魏青阳拖着重伤的身子，怀抱杜飞虎的尸体，步履蹒跚，一步一步在月色中走远。

    “呼……”

    夏承从花丛中跳了出来，盯着魏青阳的背影，眼底浮现一丝杀意，却又忽地收敛消失。

    按理来说，‘长风镖局’灭门惨案的始作俑者，正是自己，若不是他无意窃取了三份文书，魏府也不会被焚成废墟。

    他极想追上去，一剑了结魏青阳的性命，免得日后被人寻仇，带来源源不尽的麻烦事。

    但出于怜悯，也因为魏青阳没有结怨于自己，夏承感觉自己并没有充分的杀人动机，若是胡乱杀戮，只怕会留下残念，让他无时不刻处于“煎熬”状态。

    “也罢…且留着他，一个npc的逆袭之路，倒也有几分意思。”

    夏承轻笑出声，眸光闪烁，魏青阳匆忙离去，身上并无行囊，这么说来……秘洞里那几件物品，应该还在。

    他纵身钻进山洞，踏着石阶道，进入‘长风镖局’秘洞，那张摆放在最显眼处的红木方桌，果然还放置着三口精致的金丝楠木盒。

    夏承走了上去，逐一掀开盒盖，三声系统提示，便在信息栏弹出：

    “系统：你获得了【大通钱庄银票】*15。”

    “系统：你获得了【飞星囊】*1。”

    “系统：你获得了【少阳丹】*3。”

    三样物品，俱是紫色品质，夏承几乎被晃花了眼，连忙收敛心神，取出第一个木盒的十多张银票，仅看一眼，便暗吸了口凉气。

    这‘大通钱庄’的银票，每张面额足有千两，总算下来，他又收获了近两万白银。

    “这飞星囊……”夏承对银钱近乎麻木了，收起银票，看向另一件物品，这居然是紫色的特殊器械，类似机括、机关盒，造型小巧精致，留有两个细小的发射黑孔。

    他来回鼓捣许久，才摸清‘飞星囊’的使用方法，当下套在左手手臂上，宽大的衣袖将器械掩盖，看不出丝毫异样。

    但夏承却清楚，装备‘飞星囊’，他无疑多出了一张保命底牌，若日后遭遇强敌，危急之时，可发射一支淬毒袖箭，或一蓬细如牛毛的飞针，敌手猝不及防之下，足以扭转乾坤！
------------

第一百零六章 ：佳人芳踪

    “三瓶紫色祖传品质的‘少阳丹’……”

    夏承抓向最后一口金丝楠木盒，将三个泛着紫光的瓷瓶，收入物品栏。

    砰！

    他不敢多做停留，转身飞跃出秘洞，并移回石板，将密道入口封死，这才缓步走出山洞，眺望夜色下的废墟。

    “既然‘韦飞鹰’的头颅在这里，那么那具残尸，也应在这片区域…找到了残尸，那头驯鹰必守在附近。”

    夏承顿步略一思索，忽地念头转动，调出系统地图，扩放至100%%uff0c已点亮的魏府全貌，一草一木，皆清晰映入眼帘。

    废墟中并无绿点，说明没有npc潜伏，亦无蓝点，这表示附近没有玩家，唯有一个微弱的黄点，在半壁残垣里一动不动。

    “黄点处于特殊状态，随时有可能变成红点，具有一定的攻击性…应是那头驯鹰无误了。”夏承轻语，眼底透着一丝喜色，再无迟疑，运转‘穿云纵’便掠向那处残垣断壁。

    若魏府尚在，这处残垣断壁，应是后院的厨房、柴房之类的建筑，那‘韦飞鹰’被惊动，仓惶逃跑之时，或许本想藏身在此，谁知却被魏定远追来，一掌毙死。

    夏承站在一面乌黑的砖墙下，看着墙角那具被烧得面目全非的无头残尸，略微浮想出了昨夜的情景。

    砖墙墙头，有一双灵骏的眼眸，透着凶戾，直勾勾盯来。

    这是一只被驯化的苍鹰，爪与牙皆是锋利，流转着一丝寒光，它体形并不大，双爪扣于砖墙，低头凝视着墙下的人类。

    “【成年苍鹰】（精英），等级：20，气血：800/800，战力：500，其它详细：已驯化，玩家可尝试抓捕。”

    丢出一记系统自动的探查功能后，夏承小吸了半口气，调出当初从‘元人武士’身上爆出来的‘初级驯兽术’，触发施展。

    他不由自主的口中念出兽语，并且将目标对准了墙头的苍鹰，一步步接近墙体，那只苍鹰凶戾桀骜的目光，渐渐变得柔和下来，流露出一丝顺服之色。

    “叮……驯化目标失败！”

    一声系统提示忽地弹出，苍鹰唳叫，挥动双翅，作出飞扑攻击的姿态，夏承心头一跳，连忙又触发‘初级驯兽术’，突然中断的兽语，再次从口中传出。

    “叮……驯化目标失败！”

    “叮……驯化目标失败！”

    “叮……驯化目标失败！”

    ……

    来回尝试了十多次，那弱得可怜的驭使几率，最终被触发。

    夏承看着即将耗尽的内力槽，满目无奈，却又暗藏几分欣喜，含指吹了声哨音，墙头被驯服的苍鹰，扑翅尖唳一声，飞上夜空盘旋数圈，终究缓缓落于夏承肩头。

    “嘶……”锋利的鹰爪，刺透‘秋岚锦衣’，划伤了肩头血肉，夏承吃痛的吸了口凉气，立即决定要打造一对皮质护肩。

    收服了一只20级的精英野兽，且每次驯化，有整整三天的驭使时间，三日一过，再调用‘初级驯兽术’，如此往复循环，倒也不怕这只苍鹰脱离掌控。

    回城目的已达到，夏承吹响口哨，示意肩头苍鹰飞上高空，他则纵身离开废墟，赶向杭州城的防具店铺。

    ……

    翌日清早。

    西湖剑庄，别院之中。

    柳辰一袭曳撒白袍，腰围青带，头戴玉冠，跟穿着僧衣的俞子彦，坐在别院一座八角亭里，享用着剑庄弟子端来的早餐。

    “这莲子羹不错，唇齿留香，且放了几味秘方，有安神定气的效果。”柳辰放下瓷碗，看向俞子彦：“你师傅呢，现在快到辰时了，他怎么还没到？”

    “他昨夜也回城了。”俞子彦咽下一口水晶糕，鼓着腮帮子，含糊道：“跟着您后脚走的，你们两人没搭上同一艘船？”

    “原来如此。”

    柳辰点点头，端起茶杯，正欲低头饮茶，恰在这时，别院上空掠来一道黑影，两人凝眸看去，顿时轻咦一声，对这只突然出现的苍鹰，感到惊奇。

    旋即，别院门口传来一阵脚步声，只见一位褐衫青年，发髻沾满晨露，左肩斜戴着皮制软甲，腰悬一柄宝剑，笑意盈盈走来。

    “师傅！”俞子彦叫道。

    “你来了。”柳辰微笑颔首，看向停在夏承左肩那头苍鹰，只听夏承笑说道：“柳兄可知，这只驯鹰，从何而来？”

    “幸不辱命。我昨夜追查到苍梧派‘韦飞鹰’的踪迹，发现其一路跟随镖局车队来到杭州城，嫌疑很大，所以抓捕了此人的驯鹰，想不到却寻回了文书。”夏承施施然落座，自顾自道。

    “什么？”

    柳辰手中一抖，茶杯险些坠落，他顾不得泼在掌上的热茶，似乎无视了痛觉，怔然道：“你说你仅用一夜，就找回了文书？”

    “是极！”夏承也不多言，心念一动，那三份盖着飞鱼印的绝密文书，“啪”的一响，便被他拍在石桌上。

    文书上，那赤红如血的印记，仅属于‘拱卫司检校’，柳辰浑身一震，惊喜交加。

    “……这、这，夏兄……”柳辰捧起文书，翻看了几眼，实在不知说些什么，只能化作一声叹息，郑重道：“夏兄且放心，寻回文书，是你的功劳，我一定会禀明高层，让他们发下丰厚赏赐。”

    系统：你完成了紫色官府任务‘绝密文书’，经验值+20000，官府声望+100。

    柳辰说着，便匆忙起身，似要离开别院，将文书交给其它‘拱卫司检校’，火速发往杭州城总舵。

    “柳兄且留步！”夏承叫住了他，待后者疑惑看来，他认真抱拳道：“六扇门密探遍布江南，收罗江湖情报。所以我想跟柳兄打听一些消息，是关于‘四海武馆’岳盈的，还请柳兄不吝告知。”

    柳辰一怔，继而哈哈大笑道：“这等小事，又有何难？我有此权限，不出午时总舵就能传回情报。”

    “那便多谢柳兄了。”

    夏承长出了口气，他在杭州城驻留，多半是为了六扇门的情报，毕竟岳盈失踪一事太过蹊跷，若无相关情报线索，仅凭他很难完成这个任务。

    “铛，铛，铛……”

    柳辰离去不久，一阵悠扬的钟声，回响西湖剑庄，宣告新一天的擂台比试开场。

    随后，有剑庄弟子，敲门进入别院，告知夏承今日的比试安排，由于他昨日连胜五场，积分极高，两场比试皆安排在了下午，只需再胜两场，就能跻身前十才俊之列。

    “少侠是唯一进入今日擂台比试的‘玩家’，庄主赋予少侠厚望，还请少侠多作休憩，恢复巅峰状态。”临走时，这名剑庄女弟子，特意嘱咐道。

    “多谢姑娘。”夏承微笑拱手。

    待剑庄弟子离去，俞子彦发出长长的叹息，垂头丧气，道：“可惜啊，我实力太低，玄闻师傅不准我参赛，下次这种奖励丰厚的盛典，也不知要等到什么时候。”

    “临安剑会，也只是杭州城的会典。这样的玩法，在其它主城还有很多，比如洛阳花会，铸剑山庄名剑会，百草门药典等等。”夏承笑道。

    俞子彦双眸发亮，兴奋道：“师傅，我去观战了，你在别院好好休息，下午比试一定要打得那些npc满地找牙，叫他们敢小瞧玩家这个群体！”

    “你去吧。”夏承失笑道。

    俞子彦嘿嘿一笑，抓走盘子里最后一块水晶糕，小跑着离开了别院。

    “若想进入前十，下午必须击败双龙堡张撼，李家李千敌…那么这三瓶‘少阳丹’，必须要用了。”

    别院寂静下来，庭中几只翠鸟叽喳鸣叫，夏承登上一座绣楼，远望天目山风光，心中却在思考着如何增加胜率。

    “这具身躯，先天适合修炼《逍遥腿法》这类内攻招式，若要出奇制胜，也只能依靠这门腿法了。”

    他想及此处，不再犹豫，翻手取出两瓶紫色‘少阳丹’，拔开封蜡，逐一吞服下去。

    “系统：你服用了【少阳丹】*1，修为值增加20000点。”

    “系统：你服用了【少阳丹】*1，修为值增加20000点。”

    绿色的修为槽转瞬溢满，流动着晶莹霞光，璀璨耀眼。

    “将‘逍遥腿法’修至第五层圆满‘炉火纯青’功力，共需要多少修为值？”夏承问系统道。

    “叮……系统计算中，玩家闲置修为值4万点，若选择提升《逍遥腿法》至圆满境界，将剩余16873点修为值。”

    清脆悦耳的系统音，立即回应道。

    夏承转念一想，又道：“所有闲置修为值，能否将《逍遥腿法》和《穿云纵》两门武学修满？”

    “可以。将剩余修为值781点。”

    “……那么提升所选武学。”夏承眸光闪烁道。

    “系统：你已将【穿云纵】修至第九层功力，达到‘登峰造极’境界。”

    “系统：你已将【逍遥腿法】修至第五层功力，达到‘炉火纯青’境界。”

    两声悦耳的系统音弹出。

    夏承调出《穿云纵》的轻功资料，仅看一眼，便满意颔首道：“登峰造极境界，能在半空突飞十二米，近四丈远……如此轻功，足以震骇青年一辈了。”

    他又打开《逍遥腿法》的资料。

    虽然修满之后，这门‘入门’品质的武学，内力值消耗大增，但那数倍增幅的攻击力，加上这具躯体不俗的‘内息’属性，足以让众多敌手畏惧胆寒。

    整整一个上午，夏承所有时间，皆投在了两门已修满的武学上，把压身技艺运用得熟悉至极。

    午时，钟声悠扬响起，这时别院也闪进一道白衫身影，柳辰行色匆忙，找到了夏承，递过一张飞鱼红印的信纸，“你看看吧，这是四海武馆岳青山之女，岳盈的近期情报。”

    夏承见柳辰神色有异，顿时心中一沉，打开信纸略看几眼，手心忽地喷薄气劲，将纸张绞了个粉碎。
------------

第一百零七章 ：惊变

    此刻夏承心中惊怒异常。

    六扇门传来的情报，记录了岳盈离开烟雨镇，过明州府，落脚绍兴府，绕过杭州城，直奔苏州的详细行程。

    岳青山在江南一带具有举足轻重的地位，他的女儿，岳盈，自然被‘六扇门’重点关注。

    甚至连每一处落脚的客栈，吃了什么酒菜，都逐一罗列出来。

    但最令夏承惊疑的，却是岳盈一行刚进入苏州府地段，却被早已埋伏在官道上的众多差役羁押，投进苏州府牢狱，罪名……竟然是勾结白莲教，与陈友谅、张士诚余孽有书信来往，意欲造反作乱。

    这绝对是问斩的谋逆大罪，甚至会牵连到整个四海武馆，九族被诛。

    “……嘶，一个白色任务而已，居然隐藏这么深的剧情，以这种难度，评判为紫色，甚至是金色品级都不为过。”

    夏承只感心头发寒，以朱元璋的脾性，还怕杀人吗？纵是岳青山乃一代武林名宿，但也绝对抵不过朝廷机器。

    特别是此事涉及到了白莲教，虽说朱元璋从明教红巾军出身，成事后却极为忌惮这个势力，因为组织庞大、行事严密的古老教派，确实威胁到了江山社稷。

    而且，勾结‘白莲教’的谋逆罪，竟然还不够。

    那幕后指使者，又污蔑岳盈跟陈友谅、张士诚的残部有书信来往……单凭此情报，也足以让苏州府衙，宁可错杀三千，也不愿放过一人了。

    “不行，必须尽快赶到苏州府，否则罪名落实，四海武馆九族被诛，我从这里出师，日后也决计被牵连。”

    夏承念头急切，已经过了两日，趁苏州知府未判定罪名，他需要星夜赶往苏州城，查清事情真相。

    “夏兄莫急！”似看出了夏承的心情，柳辰沉吟道：“关于岳青山之女，岳盈，与白莲教香众和张陈残部勾结一案，我们‘六扇门’已发现蹊跷，正在追查……”

    “不过，苏州府方面，抓捕了几名白莲教香众，且从岳盈随身行囊里，发现了一些书信……算是铁证如山，夏兄若赶往苏州，只怕也是无济于事。”柳辰转而沉声道。

    夏承闻言，心头一个咯噔。

    他知晓柳辰的另一层‘拱卫司检校’身份，如这类谋逆、跟邪教勾结之类的事情，也在这群人的监察范围里。

    “夏兄稍安勿躁，你帮我们寻回文书，解了燃眉之急，上面又怎会坐观此事？”

    柳辰拍了拍夏承的肩头，递来一个大有深意的眼神，压低了声音道：“你先参加下午的比试，今夜我会给你弄来一块腰牌，保证你能在各处官驿换乘快马，畅通无阻赶至苏州城。”

    “好！”

    夏承深吸了口，收敛心绪，知道这类事情无法操之过急，既然有‘拱卫司检校’出力，那便可徐徐图之。

    不过，他也不能全然寄希望于这群邪异人士，毕竟属于自身的力量，才最让人安心。

    趁着午时休场时间，夏承返回别院卧房，提笔写了一封书信，告知岳盈被人栽赃一事，而后取来信鸽，急速发往烟雨镇，收信者乃岳青山。

    夏承深知，仅凭自己如今的力量，不可能跟堂堂一府之衙门周旋，待岳青山这位江湖一流高手赶来汇合，以力破巧，管它什么阴谋诡计，魍魉鬼魅，通通都要现出原形。

    信鸽破空飞离别院，这时咚咚敲门声突然响起。

    “夏少侠，下午比试即将开始，庄主命我来告知您做好准备，第一场，少侠将与李家李千敌比试，胜者排名提升一位。”早上那名剑庄女弟子，在门外说道。

    “姑娘且稍等，我洗簌一番，立刻就来。”

    夏承回了一句，转身走进卧房一角，用铜盆清水洗了洗脸，令脑子异常清醒，而后捻起丝绸巾帕，抹干净水渍，推门昂扬走出。

    剑庄前庭，比武擂台。

    四周密密麻麻站满了人，今日下午的比试非同小可，只要排名前二十的青年才俊，方有资格登台。

    主台名宿席间，各家势力的名宿，或阴沉着脸，似在羞怒门下子弟不争气，或满面红光，兴致勃勃盯住擂台，眸中透出期盼之色。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “第一场，异人夏承，对阵山东李家李千敌！”

    在万众瞩目下，擂台司仪登台，敲了一声手中铜锣，朗声高念道。

    声音未落，擂台四周立即哗然。

    “是那位异人？这回可有的瞧了……”

    “嘿，我只希望，李家小儿下手狠一些，给这群异人一个教训，好叫他们知晓什么是礼仪纲常。”

    “哼，这群异人不知礼数，目无尊长，那种高高在上的神情…老子早就想要狠揍了，你们算个卵蛋？！”

    几位从各路新手村出来的粗狂壮汉，聚在一起，叫嚣喝骂道。

    “诸位同道，你们说，这一场，会是哪位胜出？”主台上，青城派名宿目光闪烁，突然出声发问。

    “这还用说？”浣花剑派名宿吹胡子瞪眼，眯眼笑道：“李家李千敌，八岁习武至今，已有十数个年头，那异人虽说小有手段，却也挡不住大势。”

    此言令一些名宿暗暗点头，极为赞同这番话。

    李千敌几乎突破了新境界，先天通了奇经八脉中的‘任脉’，自小气血充盈，习武资质非凡，岂是一个新晋异人小角色可比拟的？

    “徐兄，你怎么看？”武当天玄子，看向坐在身侧的徐然，嘴唇阖动，却未发出一丝声息，竟用的是传音入密的手段。

    “不知。”徐然睨这位老友一眼，摇头传音道。

    这两位老怪的小动作，自然瞒不过一旁的玄闻禅师，这老僧笑眯眯捋了捋长须，道：“贫僧曾听小徒说，这位异人，有种种不凡之处，两位檀越就拭目以待吧。”

    “……请两位少侠登台！”

    这时，擂台司仪，又敲响了手中铜锣，在一阵议论声中，一袭浅青短褐的李千敌，手提梨花枪，率先走上擂台。

    李千敌今年二十二岁，膀大腰圆，四肢粗壮，但是一根手臂，就跟寻常人的大腿一般粗细，且个头极高，司仪站在他身旁，头顶却与李千敌的肩膀齐高。

    他身板挺直，眼眸冷肃，单是站在台上，就有一股山岳般的压迫力，扩散而出，让台下众多江湖客心中暗惊。

    李千敌自有自傲的资本。他盯着站在对面的削瘦书生，眸底浮现一丝不屑，在李千敌看来，他跻身前十的劲敌，只有钱塘剑派徐铉、双龙堡张撼两人。

    虽说心中鄙夷，却不能落了江湖礼数。李千敌作为武林世家的子弟，当下也收敛表情，板着面孔，抱拳致礼。

    “请！”

    “请！”

    夏承微笑回应，又接着说道：“还请李兄用出压箱技艺，在下有急事在身，不便拖延之处，还望李兄见谅。”

    这话令无数江湖人士愕然。

    “你让我快些解决战斗？”李千敌一怔，继而哈哈大笑，眼眸透出厉色，道：“那就让你瞧瞧李家的家传绝学！”

    说着，李千敌爆吼一声，外露的肌肤滚烫血红，原本壮如熊罴的躯体，更弥漫着一股凶悍之气，他手持梨花枪，一个箭步，便突至夏承面前，枪出如龙，迅捷如电，枪尖闪烁着一点寒光，眨眼击至夏承喉间。

    “好！”

    夏承眼前一亮，足尖猛地一点擂台，‘穿云纵’自动施展，整个人似被飓风吹走，身形飘忽，后撤疾退。

    “还想走？！”李千敌面孔狰狞，枪势更甚，宛若蛟龙出水，咆哮着迎面而至。

    锵！

    恰在此时，一记剑光犹如开天辟地，击在了蛟龙的七寸之处，一下抵住了枪势，夏承眼眸冷冽，手腕一转，孛星古剑旋转开来，顺着枪杆直击而下，剑芒又快又厉，正是一记‘追风逐日’剑。

    臻至‘炉火纯青’境界的剑法，顿时令李千敌感到了压力。

    他瞥见剑光闪掠向自己的手臂，霎时心头大骇，连忙抖手甩出梨花枪，令长兵器飞出头顶，同时五指旋动，手臂血气激涌，掌心喷薄劲气，狠狠地一掌拍了过来。

    “掌法？”

    夏承面色微变，唰的收回孛星古剑，将长剑钉在脚旁，同样赤手空拳，却是飞速抬起右腿，摆出一式《逍遥腿法》的防御招式，‘秋毫无犯’。

    砰！

    掌****击，巨大的劲道，令整座擂台轰隆大震。

    夏承噔噔倒退出数步，运起内功，化解从脚部涌来的霸烈气劲，心中那股窒息闷气之感，方才逐渐消退。

    相比之下，李千敌表面则显得从容许多。他凝立原地，享受擂台四周的一声声惊呼喝彩，心中却尤其苦涩，肉掌袭来的撕裂感，让他眉梢抽搐不已。

    “李兄好掌法！”夏承真心实意赞了一声，能跟他臻至‘炉火纯青’境界的《逍遥腿法》对拼，确实称得上好掌法。

    李千敌面孔抽搐了一下，不知如何回应。

    “李兄请见谅了，我确实有急事，不便拖延。”夏承一面说着，一面却抬起了腿，默念‘姗姗绿影’的动作要诀，一股股气流汹涌注入腿部。

    “叮……你触发了‘姗姗绿影’，动作完成度51%%uff0c招式施展成功！”

    炉火纯青的武学，根本不虞失败的可能，系统音一落下，夏承便以轻功接近李千敌，同时右腿仿佛装了链条般，似机关一样，居然飞速踢出了九记腿影！

    李千敌大惊失色，慌忙摆起双臂，欲以掌法的防御招式，挡住攻势。

    砰，砰，砰，砰，砰……

    霎时间，凛冽的风声扑面而至，如同一块块巨石砸击，九记腿影接连踢在手臂上，涌来一丝丝锋锐气劲，李千敌额头渗出冷汗，壮硕如熊的躯体，竟被腿劲一路推行，抵在了擂台边缘的栏杆上。

    李千敌惊恐瞪向面前的书生，只感手臂里劲气四处钻动，似失去知觉，怎么也不听使唤。

    “你……”他艰涩叫道。

    “李兄且放心，运气小半个时辰，伤势自愈。”夏承却轻淡一笑，拍了拍衣袖，悠然走回原位，拔出钉在擂台的孛星古剑，收剑入鞘，施施然步下擂台。

    台下人群自动为他空出一条通道，直至夏承身影消失，众人方如梦初醒，喧嚣惊呼之声，一时间震动云霄。
------------

第一百零八章 ：横扫

    “……接下来一场，请异人夏承，双龙堡张撼登台比试，胜者将晋升至本届剑会才俊榜第十名！”

    不知不觉，落日渐渐西斜，一缕缕晚霞洒落擂台，伴着司仪声音，两道人影，齐齐纵身飞上擂台，相隔数丈距离对峙着。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这是夏承的第二场比试，虽一整日下来，众多江湖人士已有倦意，但听闻对阵者名字，不禁精神一振，目不转睛盯住擂台。

    夏承对面，是一位精壮的青年，皮肤黝黑，面容平凡，发髻打理得光洁整齐，身披一袭绣印龙纹的劲装戎衫。

    这便是双龙堡参会的菁英——张撼。

    张撼与李千敌同龄，虽然未能先天通了‘任脉’，习武资质不及后者，但依仗着风雨不改、始终如一的大毅力，勤能补拙，武学进境竟然跟李千敌一般无二，甚至还稳压李家当代弟子一头。

    夏承昨日常听江湖人士议论，金华府双龙堡，擅长刀法，特别是双刀之法，名冠江南，而双龙堡当代堡主，更有‘追魂刀’的称号，在江湖二流高手中，鼎鼎有名，属于顶尖的那一批人，只差些许机缘，或许就能窥悟义理，突破境界。

    此时，张撼便拔出了双刀，面色凝重，目光牢牢锁定着夏承，不敢有丝毫的分心。

    “……这是哪里冒出来的怪胎。”

    张撼心下在惊疑，午时夏承与李千敌对垒的那一场比试，他亲眼目睹，跟自己功力相差无几的李家嫡子，竟被一式腿法，弄得双臂损伤，短时间失去了战力，不得不饮恨落败。

    而且，诸多江湖人士间还有传言，钱塘剑派徐铉，在中庭花园与此子比试，也是被一招秒杀，输得心服口服。

    为此传言，张撼不久前曾亲自找到徐铉，一番细问之下，只见徐铉眸中透着几丝怜悯，淡声劝诫道：“……张兄，比试一开始，你千万不要藏拙，使出你最得意的压身武艺吧……在入窥境（20级）之下，无人能击败他。”

    回想徐铉之言，张撼依然是震骇无比。

    俗话说，文无第一，武无第二。能让一名心高气傲的同辈菁英，说出这种叹服的言语，此人身手到底有多么深不可测？

    “张兄，我有急事在身，不便拖延之处……”

    不论张撼念头如何烦杂，夏承站在他对面，笑吟吟拱了拱手，说出一招击败李千敌前，同样的话语。

    擂台四周一片寂静，张撼亦是额角青筋直冒。

    时至如今，谁还不知这番言语的意思，有李千敌惨败在前，众人皆清楚，这是事先告罪之言，毕竟让对手输得太难看，怕是会结下仇怨。

    若是提醒在先，纵是对手心底恼怒，日后也难以寻仇，否则将要背负心胸狭窄的骂名。

    但愈是知晓其中因由，张撼愈是心中直冒鬼火。

    饶是以张撼坚毅的心性，也不禁爆吼了一声，提着双刀，斜指夏承，脸色冷硬道：“用出你最强的招式，击败我！”

    “好！”

    本是强撑门面的开场白，却迎来夏承一声利落的回应。

    下一刻，张撼面色蓦然剧变，原本站在几丈外的夏承，已如一支离弦之箭，弹射而来，他哪敢硬拼，当下步伐旋转，避向擂台一角，同时挥动双刀，唰的亮光刺眼，两记重叠在一起的弧形半月气劲，哧哧横穿擂台。

    这是归为内攻的双刀武学，且是远距离攻击！

    “必须速战速决！”

    夏承心头一凛，碰上这种对手，若是不能凌厉出击，一举击溃对方，极有可能反被牵制，最后被活生生耗死。

    他猛一顿地，高高跃起，避过两记刀芒，却在半空触发‘穿云纵’轻功，骤然突飞至张撼近前，腿影密密麻麻重叠，从上方笼罩而下。

    张撼嘴角一勾，似对骗取了敌手这一式绝学，暗感满意。要知道，施展这类绝学招式，内力消耗剧烈，寻常江湖人士施展个一两次，都会脱力虚乏。

    纵是此子再异于常人，连续损耗之下，还能撑得了多久？

    这就是张撼的战术——远程‘风筝’骗招式，要硬生生耗死夏承。

    “唰”

    腿影重叠而至，张撼轻功亦是不俗，施展一记‘雁行功’，脚底一滑，仿佛装了轮子，仰着身子后退，轻易脱离攻击范围。

    对手像泥鳅般，太过滑手，夏承一阵愠怒，想到被关押在苏州城大狱的岳盈，心中急切，也不再留手，突地一记回旋腿踢出，如同灵蛇摆尾，缠绕着击向张撼，令其面色微变。

    轻功势绝，无法再躲闪，张撼咬牙挥动双刃，朝腿影一个格挡。

    叮，叮。

    一共两击，被招架下来，自身未受到实质伤害，张撼轻吐了一口浊气，谁知眼前又掠来三重腿影。

    “他娘的，有完没完，这腿法怎么都是连击？”张撼低骂一声，无奈又维持防御姿势。

    叮，叮，叮。三声脆响，却是逍遥腿法的‘三叠落梅’。

    然而这一回，张撼再也无间隙松口气，三记腿影方消散，只听一声轻吟‘寒梅吐蕊’，哧哧携带劲气的五记腿影，以席卷之势，迎面击来。

    连续三声脆响后，却是“噗”、“噗”两声。

    张撼的招架防御，最终在绵绵不尽的腿法攻势下，寸寸瓦解，‘寒梅吐蕊’剩下两击，踢在他胸膛上，锋锐的气劲，让其面色铁青无比。

    “-107”、“-103”

    同时，破百的伤害数值，从这位接近20级的npc头顶，缓缓飘起。

    “张兄还要继续吗？”

    虽是笑问，语中却也含着一丝冰冷，夏承抬起了一条腿，足尖气劲喷薄，抵近了张撼，随时准备施展‘姗姗绿影’，秒杀对方。

    张撼垂手放下双刀，摇头苦涩道：“继续？自取其辱罢了。”

    “夏兄高招，令张某心悦诚服！”张撼躬身抱拳，身影透着几分落寞，缓步走下擂台。

    “……异人夏承得胜，排名本届剑会才俊榜第十！”

    司仪适时登台，敲了一声铜锣，恭贺说道。

    夏承凝立擂台，朝四面抱了抱拳，旋即却急匆匆挤开人群，往山庄外走去。

    “夏兄留步！”

    山庄外，一条僻静小道上，柳辰飞身追上了夏承，抛来一枚烫金腰牌，笑道：“这是我的密探信物，在各处官驿可免费换乘快马，一日一夜就能赶到苏州城。”

    “多谢柳兄！”

    夏承诚挚说道，心中有几分触动。

    原本他接近这位‘拱卫司检校’，也只为了处理那三份绝密文书。这不过两日交往，双方情谊迅速攀升，特别是他完成‘绝密文书’的任务后，夏承与柳辰竟一跃成为‘尊敬’关系，人物好感度爆棚。

    “三份绝密文书，已由六扇门总舵，火速发往金陵，今夜高层就会发下赏赐，我暂且替夏兄领取了，再转发邮递给你。”柳辰又笑道。

    “那剑会第十名的奖励……”夏承一怔，突然想起了什么。

    “哈哈！“柳辰趣笑不已，捧腹道：“我还以为夏兄眼界奇高，看不上这‘临安剑会’的奖励，所以早早退场了！”

    他笑罢，拍着夏承肩头道：“你放心，我追出来时，已跟剑庄首席弟子打过招呼，他们会想办法，亲自把东西交到你手上。”

    “可惜呀，你若排名前五，奖励的丹药，足以让你免去几年苦修了。”柳辰又无奈摇头。

    “前五哪有这么简单？”

    夏承一笑置之，“再且，第十名的奖励，在别人看来，或许没有其它奖励诱人，但对我而言，却是无法错过的。”

    “好了，我不再强留你了，一路顺风！”柳辰最后又锤了夏承一拳，“啪”的一展折扇，白衣飘飘，洒脱远去。

    夏承目视其身影消失，抓起手中烫金腰牌，这块腰牌约莫巴掌大小，正面雕刻着一只飞鱼，背面银钩铁画，写着一个古朴的“柳”字。

    所谓飞鱼，是一种异兽，身躯像是蟒蛇，背生双翅，头如龙，象征着地位与权势，往往作为高层官员的衣服图案。

    而飞鱼服，更在十几年后，成为‘锦衣卫’独特标志。

    柳辰将这枚飞鱼腰牌交给他，说明其有意在向夏承透露自己的‘拱卫司检校’身份，愿敞开心胸，结交于夏承。

    “都说这群人正邪不分，只怕那是局外人的说法，又有谁真正接触过他们？“

    夏承收下腰牌，心中一叹，又继续运转‘穿云纵’，在天目山小道纵身飞驰，不过半柱香的功夫，便抵达西湖岸堤。

    “船家，送我到城外的官驿，能有多快就多快。”夏承跃上一艘乌篷船，冲艄公吩咐了一句，丢出几块闪亮的碎银，那艄公见这船钱，哪敢怠慢，立即撑起长杆，小船飞快驶离堤案。

    而此时此刻，西湖剑庄，持续两日的‘临安剑会’，也已落下帷幕。

    徐然从主位上站起身，环顾四方，缓声道：“这一届剑会结束，排名前十的才俊，都将得到剑庄的馈赠……第一名，御制‘十全大补丹’……第十名，赐名剑‘白虹’一柄……”

    待第十名获得者的名字念出，但那位唯一的异人，却始终未出现在擂台。
------------

第一百零九章 ：青龙密探

    转眼到了夜里，整座西湖剑庄，张灯结彩，一名名锦服弟子，穿梭在廊亭之间，端来珍馐名菜，庭院充斥着热闹气氛。

    大小势力的武林名宿，则聚在前殿，虽然相比外边安静了许多，但也时常传出一阵朗笑。

    “……我说，那位夏姓异人，到底去了哪里，为何今晚也不见人？”

    席间，一位面容清瘦的中年剑客蓦然发问，他身着华山派锦衣，头戴一顶网巾，并以玉冠束发，锦衣袖口刺绣的一处剑形图案，极为显眼。

    “这是华山剑宗的于长老！”

    殿内众多江湖名宿，看清中年剑客面貌，顿时心头凛然，眼底透着一丝忌惮之色。

    这是剑宗的三大支柱之一，有“夺命剑客”之称的于岩亭，为人嫉恶如仇，却也充满杀性，遇上他的恶人，皆是被一柄细剑肢解，死无全尸。

    于岩亭饮了一杯酒，察觉到无数目光在打量自己，不禁皱了皱眉，淡声道：“有哪位江湖同道，愿告知那位夏兄弟的下落，我于岩亭愿欠他一个人情！”

    “于兄，你这算盘，倒是打得响呀！”嵩山派一位武林名宿，冷笑了站起身，讥诮道：“在场同道，又有谁不知，那位小兄弟，本身并未加入任何门派，潜力非凡。你于岩亭的那些小心思，不是昭然若揭么？”

    “哼……我欲邀小兄弟入我华山门庭，作我于岩亭的入室弟子，谁敢反对？”

    于岩亭朗声长笑，腾地起身，衣袍无风自动，体表缭绕的劲气，犹如一柄柄细小的利剑，似乎随时可以万剑齐发。

    “非也非也！”

    前殿寂静了几息，一声半笑半嗔的嗓音，从一位中年美妇口中发出。

    美妇一袭红罗裙，珠翠满头髻，姿容秀美端庄，气质雍容华贵，却是洛阳燕门世家当代老庄主的长女，燕慧。

    “妾身观那位小兄弟，更擅长拳脚功夫，应加入我燕门世家，修习灵动精妙的腿法，而不是跟你这位夺命剑客，修习杀人剑术。”燕慧轻笑道。

    殿内主桌，徐然见众多武林名宿因为一位潜力非凡的年轻小辈，吵成一团，大有愈演愈烈、拔剑相向的趋势，不禁皱紧白眉。

    “成何体统！”

    徐然一声清喝，在每一位名宿耳旁炸响，“那位小兄弟，已在黄昏时离开本庄，诸位同道若要邀其入门，应先将人找到，再来争夺也不迟。”

    说罢，徐然闭眸坐回木椅，耳畔却突然传来武当天玄子的一阵趣笑声。

    “徐兄，只怕你也动心了吧。这位小兄弟确实不凡，相比其它异人，不论是心性、气度和修为进境，都远远胜出，老道我也动心了啊。”天玄子传音入密道。

    一旁的玄闻禅师，白眉抖动，嘴唇开阖，传音道：“夏小施主额生慧骨，肌体焕发宝光，必是与我佛有缘，理应入我佛门……阿弥陀佛！”

    “两位老友怕是白费心思了。”

    徐然睁开眼，眸底浮现一丝戏谑之色，道：“那位小兄弟，早早离开剑庄，十有八九是没有看上武当、少林之类的门庭，心中已有了去处。”

    天玄子和玄闻禅师闻言，相视一眼，腹中几缕心思，最终化作一声叹息。

    将近深夜，宴会在吵闹中收场。

    徐然返回后庭精舍，早已等候多时的剑庄首席弟子，眼前一亮，立即上前迎接道：“庄主，那位异人的好友，柳辰，也就是六扇门弟子，传下话来，第十名的奖励，由我们剑庄转发驿站，递交原主。”

    “驿站邮递？”徐然停下脚步，沉吟道：“采菱，你问清那位小兄弟的具体去向，亲自出门一趟，务必将东西交予他。”

    江采菱一怔，美眸浮现异彩，半晌方愕然抬头，徐然却早已不见踪迹。

    “剑庄还从未如此看中哪位江湖后辈呢。”江采菱对这位异人心生好奇，‘临安剑会’年龄虽献于三十岁以下，却隐藏着一些规矩。

    但她作为剑庄首席弟子，正值芳华，更是门中30级以上，接近江湖二流高手的中流砥柱，是不会参加这类比试的。

    虚虚实实。且各家派菁英弟子，参加剑会，无非是为了磨练这一辈新晋弟子，真正的门派砥柱，不会轻易抛头露面，好叫江湖中人摸清了虚实。

    “那位小和尚，应该知晓他的去处。”

    江采菱不敢违背徐然的吩咐，想起了俞子彦，眼眸一亮，身穿丝裙的纤细身影，唰的消失在原地。

    ……

    同一时间，远在长江之畔的应天府。

    位于金陵城东北郊，有一片新建不到两年的宫殿群，便是当今大明的皇城。

    这片皇城是朱元璋称吴王时所修的新宫，朱元璋于1366年攻下南京后，命刘伯温占卜相地，最终选定了这块“帝王之宅”的风水宝地。

    相传两年前，朱元璋征调二十万民夫工匠，填燕雀湖，历时一年，才建成了如今这片壮丽巍峨，殿宇重重的皇城。

    深夜，因为南方、北方战事频繁，金陵城处于宵禁当中，但几匹快骑由金陵南郊，直冲聚宝门，守城校尉站在墙头，面色冷肃，正想开口喝问。

    谁知快骑领头者，突然亮出一块雕刻飞鱼的烫金腰牌，这校尉面色剧变，立即朝身旁卫兵吩咐道：“快！开右侧小城门！”

    轰隆！

    侧门迅速开启，几匹快骑如一阵风般，飞驰而入，转瞬消失在夜色中。

    “老大，那是什么人？”几名守城卫兵好奇，问校尉道。

    “什么人？嘿，那可是当今天子的亲兵，拱卫司检校，听说过没有？”校尉斜了几人一眼，嘱咐道：“千万不要惹上这群人！否则哪一天被抄家灭门，别怪我没提醒你们。”

    几名卫兵怔然，目光似乎看破了夜色，盯着几匹快骑一路畅通无阻，进入了皇城。

    “——报，八百里军情急件！”

    皇城内廷，乾清宫之外，一名身强体壮的金甲卫士，接过内侍太监递来的一卷文书，便在门外恭声喊道。

    “……呈上来。”宫殿里立即传来一声略显疲倦的话语。

    金甲卫士深吸了一口气，低头走近大殿。

    殿内没有灯火通明的景象，唯有一张宽大的书案上，摆设着一盏灯笼，正发出昏黄的光芒，照出坐在龙椅上，依旧埋头批改奏折的高大身影。

    “陛下，这是杭州检校送来的急件。”金甲卫士将书卷放在书案上，犹豫了一下，还是退出了殿外。

    朱元璋在黑暗中抬起头，烛光照出他威猛坚毅的面孔。

    这便是明帝国的建立者，一代传奇人物，从放牛娃出身，经历饥荒，全家人饿死，而后孤身一人进入皇觉寺，成为一名四处化缘乞讨的和尚。

    从二十五岁参加红巾军至今，仅过去了十五个年头，朱元璋便从一名大头兵，成为了坐在这皇城龙椅上，一位号令天下的开国帝王。

    朱元璋今年恰好四十岁，正值壮年，不久前刚在金陵城即位称帝，改元洪武，正是雄心勃勃，意气风发的时候。

    “检校急件？拖了两日，还是到了。”

    他放下笔，抓起这一卷皮筒，取出里面的三份文书，翻阅了片刻，便提着灯笼，走至大殿一角，盯着那张宽阔详细的军事地图，凝立不动。

    “……是时候了，汤和、廖永忠，出奇兵克福州，招降了整个汀州及大半个泉州；李文忠率部入闽，歼灭了陈氏残部，占领整个福建行省……”

    朱元璋思索半晌，最终沉声道：“内侍何在？传朕口谕，命中书舍人，撰写军令，擢廖永忠为征南将军，朱亮祖为副将，由福建海道进入广东。”

    “……杨璟及江西赣州卫指挥使陆仲亨部互为犄角，进军两广。”

    说着，朱元璋又道：“你去吧，今夜把军令交予检校发出，顺便宣毛骧觐见。”

    内侍太监自然领命退出乾清宫。

    不过小片刻钟，拱卫司检校统领，毛骧，一身戎装，身板挺直，走进宫殿里，跪拜觐见道：“臣毛骧，参见陛下！”

    朱元璋淡淡嗯了一声，背对着毛骧，依旧站在山河地图前，半晌才忽然声如雷震，喝道：“你可知罪？”

    毛骧应声跪伏，面贴地板，道：“臣知罪。”

    “知罪？什么罪？”朱元璋隐藏在黑暗中的面孔，浮现一丝冷笑，道：“绝密军情文书，竟然延误了整整两日，需知两军对垒，战势瞬息万变，若因情报延误，而致使王师溃败，数万人性命，你担得起吗？”

    毛骧冷汗淋漓，伏首不敢言。

    “你以为丢失了文书，朕不知吗？所幸不出一日，文书失而复得，否则你肩膀上这颗首级，只怕早已搬家了。”朱元璋愠怒，他最恨之事，就是臣子隐瞒不报，欺君枉上。

    他一通怒火宣泄出来，望着前面这位得力臂膀，忍不住叹息道：“你起来吧，关于那位异人的详情，你仔细向朕述说，不得有半句遗漏。”

    “是！”

    毛骧满头冷汗起身，他虽是一位60级的宗师级人物，但在朱元璋面前，仍是一阵提心吊胆，诉说了拱卫司下面传来的具体资料。

    最后，毛骧又道：“那位异人，出身烟雨镇四海武馆……而根据我们的情报，四海武馆馆主之女，因犯谋逆之罪，正关押在苏州府大狱，等候处置。”

    “四海武馆？岳青山？”

    朱元璋微微眯眼，转瞬冷笑起来，“岳青山当年曾加入白莲教，与朕在郭子兴的红巾军底下当过兵，后来就已退出，解甲归田了。这些秘辛不为人知，却成了阴谋漏洞所在。”

    “现在王师征战南北，这些余孽蠢蠢欲动，想出了这条离间毒计，欲使得朝廷、江湖离心，引发矛盾与动荡，真是好心思呀！”

    朱元璋走进殿宇深处，抓出一块烫金纹龙腰牌，扔给毛骧，淡声道：“将此物赐予那位异人，朕封他为‘青龙’密探，独领异人一司，目前虽无品秩，却有检校之职，命他查清此事，若能抓捕了幕后之人，这块腰牌永远都是他的。”

    毛骧尽力收敛眼底的震惊，收起腰牌匆匆离去。
------------

第一百一十章 ：城外寒山寺

    苏州城，地牢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这里是关押重犯的禁地，每一座牢房之门，皆以精铁浇铸，门上只开了一个望口，让巡逻狱卒能看清牢房的情况。

    虽然已是白天，但地牢依旧是暗无天日，其中有犯人受刑时的惨叫哀嚎声，有达官贵人的悲苦叫冤声，然而更多时是一片死寂，或许几只老鼠突然蹿过，才会发出叽喳低鸣。

    地牢重犯也分等级。

    普通的死囚，只能关在最糟糕的牢房，那里仅铺了一些稻草，放了个破旧的木桶，发出一股浓郁的腥臭之气。

    而中等牢房，自然是关押那些达官贵人的。其中设有床榻，有桌案，有洗簌铜盆，通风状况良好，空气虽沉闷，却也比普通牢房好上无数倍。

    最高级别的牢房，自然是关押身份敏感，且还未定罪的疑犯。

    “岳姑娘，用膳了。”

    一名老狱卒，端着一盒精致的饭菜，一路越过众多牢房，来到地牢最深处，敲响了一处木质囚窗。

    “咔”的一声，囚窗被拉开，露出一张英气动人的面孔。

    岳盈依旧穿着一袭赤红如火的罗裙，头绑马尾辫，手腕套着一双皮质软甲护腕，上身短襦衣紧贴娇躯，稍显小麦色的玉颈、锁骨之下，衣衫撑起饱满圆润的弧度。

    “多谢。”岳盈冲老狱卒微微点头，接过木盒，旋即拉上了囚窗。

    这间牢房宽敞而雅致，桌椅绣榻俱全，木质的地板，木质的墙壁，若不是一层木板之下，所隐藏的精铁，岳盈只怕自己真以为这里是客栈了。

    “哎……两日了，也不知其它人如何。”

    饭菜虽精致，岳盈却食之无味，勉强咽了几口，便放下木筷，“我的行囊，何时被人掉包，藏了几封书信？还有…外边那几名邪教香众，一口认定我是烟雨镇的布教头目？”

    她帮父亲打理武馆数年，颇有经验，加之心思细腻，在一开始就知晓这是针对整个四海武馆的阴谋。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一旦谋逆罪落实，必是满门被诛的下场，绝无一丝侥幸的可能。

    “不行，不能坐以待毙，至今恐怕没人知道我被关押在这里……”

    岳盈一想到武馆陷入血海，伏尸遍地的场景，便激灵灵打了个寒颤，特别是眼前浮现那一张俊秀的面容，他笑吟吟的，冲自己说些什么，岳盈竭力去聆听，却是模糊一片，辨不清任何字音。

    她眼眸逐渐冷冽，如鹰隼般锐利，透出一缕缕慑人的杀意。不论是谁，若敢威胁到武馆，威胁到父亲和他，都要付出代价！

    ……

    轰隆！

    黄昏渐近，天色却是一片阴暗，乌云遮蔽了天空，殷殷雷鸣声下，暴雨倾盆。

    豆子大的雨珠，泼洒在官道上，纵是平整的大道，此刻也已流满了污水，一片片车轮坑深浅不一，马蹄飞踏地面，溅起无数烂泥。

    “哒”

    雨幕中，一位身披蓑衣，头戴斗笠的悬剑江湖侠客，驾驭着一匹驿站快马，急促甩着马鞭，不时发出清扬的喝声。

    “——驭！”

    暴雨中赶路，终于接近了苏州城郊，此时人困马乏，胯下的****宝马，不断喘着粗气，鼻子喷出浓浓的雾气。

    夏承强振精神，不顾耳畔传来的饥饿警告音，又驱马小跑了一段距离，越过树林，见雨帘之中，不远处的山脚，果然如地图标记的那样，修筑有一座恢宏庄严的寺庙。

    “寒山寺！”

    他驱马来到寺前，见正门石牌坊上，雕刻着“寒山寺”三字，一股禅意扑面而来。

    夏承跳下马，将马套在寺庙外一颗古树下，却不料这时身后传来一阵脚步声，一名年轻的迎客僧，口念佛语，道：“这位施主，众人平等，陋寺虽小，却也有马棚，请将这匹马交予小僧照管吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “多谢。”夏承转身，手捏法印，躬身道了声谢，旋即由这位迎客僧牵着马，两人一同走进寺内。

    接近正殿，大雄宝殿里，汉白玉的须弥座上，那尊释迦牟尼金身佛像，透过雨帘，清晰映入了视野。

    “我去上一炷香。”

    夏承对迎客僧说了一句，踏步迈入大殿，燃香祭拜，而后取出一锭白银，交给殿中一位袈裟执事，笑道：“雨中唠叨，这是给贵寺的香油钱，还望大师收下。”

    “阿弥陀佛。”袈裟僧人双掌合十，躬身一拜，道：“施主请进后殿休息。”

    夏承颔首，穿过大雄宝殿，直入寒山寺，来到寺中待客的庭殿。

    此时，东西两边厢房的长廊里，皆站满了人影。

    这场雷暴雨来得突然，前来上香拜佛的信徒，大都被困在了寺内，这些人有老有少，有男有女，不过都是布衣袄裙装束，多为苏州城的中低层民众。

    在殿宇以及几座楼阁轩榭里，则是一些华服士子、深闺小姐、官绅夫人，还有随行的护卫仆役等。

    夏承腰配长剑，身披蓑衣，头戴斗笠，活生生的江湖侠客打扮，自然受到无数香客的关注。

    他在这里走了一圈，却无奈发现，四周挤满了人，根本没有一处合适的落脚点。

    “……喂，这位前辈，如蒙不弃，请到这里休息！”这时，身后传来一声清脆悦耳的嗓音，带着几分江南方言的娇侬味道，显然是位少女。

    夏承压低了斗笠，外人看不清他的相貌，自然以前辈尊称，这样即便叫错了，也不会折了礼数。

    “前辈？”夏承循声望去，只见在一座异常空旷的临湖水榭里，一名穿着绣裙，姿容秀丽的官家女子，正向他招手示意。

    他在数名护卫警惕的目光下，走进水榭，冲这位少女道了声谢，而后脱下湿漉漉的蓑衣，摘掉斗笠，露出真容。

    “……咦？”几名护卫，和那名官家少女，皆吃了一惊，想不到这位江湖侠客，居然如此年轻。

    “不知阁下怎么称呼？”

    护卫头领，是位中年男子，气宇不凡，眼中透着警惕，紧紧盯住夏承询问道。

    “山野之人。”夏承笑了笑，道：“我只是避雨，并无它想，这位统领大哥又何必紧张呢？”

    他说着，解下腰间长剑，坐在水榭石椅上，背靠栏杆，竟闭眸养神起来。

    叫他进来这位少女，虽说身份不凡，或许是杭州城某位大官的家眷，但夏承自认是江湖中人，不必刻意逢迎。而这几名护卫看似粗壮，实则仅学了些粗浅外功，虽然有20级，夏承却也夷然不惧。

    那位官家少女，却始终盯着夏承，眼眸晶莹，似对这些江湖人士，充满了好奇。

    这一场雷暴雨，来得突然，去得也快。

    当傍晚降临，乌云消散，天边重新浮现一轮夕阳，淡淡的金色霞光，透过几朵云彩，投射在寒山寺间。

    “该动身了。”

    夏承虽闭着眼，听觉却尤其敏锐，自然知晓那些躲雨的香客们，已经逐渐散去。

    “多谢姑娘招待。”夏承站起身，怀抱蓑衣斗笠，淡声致谢，旋即步履轻盈，顺着湖面吹拂而来的轻风，悠然远离。

    “这人真古怪！”那官家少女目视其身影，嘀咕了一声，问身旁护卫头领道：“马叔，这些江湖人士，都是这般古怪么？”

    “小姐，那位少侠不一样。”护卫头领挠头道：“他气度不凡，自有一股书卷气，应是名门大派的弟子。”

    官家少女长长哦了一声，美眸黑亮晶莹，如同一颗黑宝石，透出丝丝异彩。

    夏承来到寺庙马棚，那匹官驿快马，已吃足了草料，见夏承到来，便亲昵打了个响鼻，并用头去蹭夏承。

    “好了，我们上路，今夜要进城西阊门，找间客栈落脚。”

    夏承拉着宝马走出寺庙，却又在山门前碰到了那位官家少女，她正在随行贴身侍女的搀扶下，走上一顶轿子。

    “是你！”少女惊喜，在轿子探出脑袋，直勾勾看来，半晌鼓起勇气道：“……你叫什么名字？”

    “我姓夏。”夏承瞟他一眼，纵身跃上马，一扯缰绳，驱马小跑着远离寺庙。

    少女目睹他冷淡的模样，小嘴一瘪，顿时有几分不高兴。

    她是苏州府太守陈宁的掌上明珠，平日里也不知多少青年才俊献殷勤，但今天碰了个钉子，让陈芷心中一阵气闷。

    “小姐，这人招惹不得！”

    那叫马叔的护卫头领，一直死死盯着夏承远去，半晌方吐了一口浊气。

    就在再次偶遇夏承的一瞬，他看见了那匹官驿快马的骑具标识，那烙印在马鞍的飞鱼图案，令护卫头领浑身发凉，特别是自家小姐问其姓名时，他不知不觉冷汗淋漓。

    他是苏州府太守的近卫，自然知晓，那飞鱼图案，代表的是怎样一群煞星。

    “为何招惹不得？在这姑苏城，还有我爹爹惩治不了的坏蛋？”陈芷气呼呼反问道。

    护卫头领不知如何解释，也不想过多谈及这群煞星，便半遮半掩道：“……这人身份特殊，纵是知府大人，见了他也得客客气气，所以小姐莫要招惹他。”

    夏承自不知晓，因为坐下马鞍一个隐晦的图案，引发了一场地震。

    此时他已策马越过了枫桥，进入了城西村，淹没在密密麻麻的进城人流之中。
------------

第一百一十一章 ：武馆二师兄

    距离夏承离开烟雨镇，已经过了三四日。

    那些第一梯队，颇具实力的老玩家，大都修满了基础内功，达成出师要求，离开了新手村，开始涌入各区域的主城。

    夏承牵马入苏州城，错身而过的路人里，不乏一些进了门派，穿着一袭门派服饰的玩家。

    现如今，纵然是最低级别的门派服饰，却也象征着实力与地位。

    从进入门派开始，玩家就可修习初阶内功心法，各项数据大幅度提升，特别是依仗一些门派武学，这些玩家，几乎能秒杀同级别而未进门的玩家，对抗两三名同等战力野怪。

    夏承可以预见，再过数日，各地主城，将迎来一波玩家浪潮，那些名门大派的入门名额，也会成为矛盾的焦点。

    不过这些事都与他无关，夏承早已想到了去处，不论是玩家身份，还是‘痴傻书生’身份。

    城西，悦来客栈。

    丢给小二几两碎银，要了间上好的客房，以及一桌酒菜，夏承便持牌号紧掩房门，将自己关在了室内。

    “咕咕……”

    突然，敞开的窗户，飞来一只雪白灵骏的信鸽，夏承放下宝剑，取出信鸽红爪所系的竹筒里的纸张。

    “正月二十日，于城西悦来客栈汇合——岳青山。”

    这无疑是岳青山的笔迹，做不得假，不过今日却是正月十九，明日武馆师傅就能赶至，与自己汇合？

    夏承心中一阵狐疑，他未见识过六十级宗师人物腾云驾雾般的轻功，自然也无从判断这类npc的赶路速度。

    从客栈二楼窗户，眺望苏州城，因为不久前的一场雷暴，整座城池显得湿漉漉的，青石板大街积了一滩滩水迹。

    “不行，时间紧迫，已不容我多作停顿了。否则赶不上玩家大流，进度被远远拉开，一些计划更加难以实施。”

    见到苏州城行人之中，夹杂着不少玩家的身影，夏承口上虽说不在意，心里却是一阵沉重。

    他领先主流玩家数日的游戏进程，然而卷入‘绝密文书’突发事件，又参加临安剑会，加之而今岳盈失踪，牵扯甚深的武馆任务，夏承一直脱不开身，真正去实施自己的计划。

    “今夜就去官府地牢刺探，尽快解决这个任务，抽身出来准备入门计划！”夏承眯眼思索。

    苏州府的府衙，可谓虎踞龙盘，不像是烟雨镇这种新手村的县衙，它是一府数十万户的中枢机构，不论是差役，还是卫兵，等级都在20级以上，恐怕一些小头目，还附带了精英、头领模版，刺探若被发现，绝对是有死无生。

    然而，已经修至‘登峰造极’境界的轻功《穿云纵》，却是夏承自认为万无一失的依仗。

    是夜。

    用过了饭食，恢复了人物状态，在更夫敲响第三通梆子声后，也就到了深夜子时。

    子时初，现实时间是晚上11点，整片苏州城已是夜深人静。实行宵禁的街道上，除了巡逻的军士，根本见不到其它人影。

    “唰”

    床榻上，夏承睁开眼眸，戴上闲置多时的‘兽纹面具’，掩盖了容貌，纵身从敞开的窗户，飞下客栈后的街道。

    苏州府衙位于东北角，距离齐门不远，这里曾是吴王张士诚的宫殿，虽经历战火，大部分已被焚毁，但残存下来的几座别院，已被重新修缮，充当衙门。

    夜色下的府衙，犹自露出一角峥嵘，弥漫着一股庄严肃穆的官气，如果是寻常人，临近官府，只怕已是如坐针毡，更何况要进去刺探？

    一队队衙役，手持灯笼，在几座院落间来回巡视，他们人高马大，腰佩雁翎刀，头戴雉翎帽，披着青色服饰，双眼精光外露，明显身怀有一定的武学功底。

    夏承隐藏在府衙外一株古树上，调出已点亮的苏州城地图，一片密密麻麻的绿点，当即映入眼帘。

    “都是官府守卫！”夏承暗吸了一口凉气，却也不改本意，嗖的一声翻墙而入。

    循着地图标记出来的地牢所在，他接连施展‘穿云纵’，眨眼消失在一条条长廊间，顺利的接近了牢房。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    很显然，牢房布下了重兵，单是牢门附近，就有几队30级的佩刀差役，如石像般驻守着，岿然不动，只有月光照出他们冷肃的面容。

    “根本进不去啊。”

    夏承趴伏在楼阁高脊后，俯瞰这片牢房，心头沉重，仔细寻找了几圈，没有发现可利用的防守破绽。

    正当他绞尽脑汁，暗感急切时，远处突然走来一群人，为首者身穿官服，头戴乌纱，明显官位不低，沿途的守卫，皆恭敬低头行礼，叫道：“见过同知大人。”

    同知？

    这可是知府的副职，正五品，执掌捕盗、盐粮都职，可谓是一方大员，地位极高，难怪这些守卫差役这般恭敬了。

    夏承吃了一惊，别人不知，但他可知晓，这位大腹便便，看似满脑肥肠的中年通知，却是一位39级的武林高手，距离二流境界，仅有一线之差。

    在这位肥胖的同知身旁，还有一位体态挺拔的青年男子，这竟然也是一尊30级的高手。

    “……这是谁？”夏承满目疑惑，搜尽了脑中资料，却不找不出男子的身份信息，他更小心收敛了气息，不敢胡乱丢出系统自带的探查功能，生怕打草惊蛇。

    “打开牢门！”

    一行人走至地牢铁门，那同知对典狱吩咐了一声，几名狱卒连忙打开铁索，敞开铁门，露出了地牢通道。

    “吕少侠，请跟我来。”同知又转头，对身边的青年男子和善一笑，两人敝开身后的随从，单独进入了地牢。

    “这是设定好的任务剧情！我记起来了！”

    夏承盯着两名呼吸一顿，忽地灵光闪过，忆起这个引发一场血雨腥风的重要任务。

    “原来那青年男子，便是四海武馆的二师兄，吕梦阳。”他有些失神，完全想不到，自己无意之下，居然触发了前置剧情，开始切入这段姑苏地区至关重要的背景任务。

    “如此……那幕后之人，我已知道是哪方势力了。”

    他低头沉吟几息，还是决定深入地牢，按照既定的任务步骤，待明日跟岳青山汇合之后，再直捣敌人巢穴，暴力破除阴谋，完成任务。

    想及此处，夏承按照记忆点，转身掠向地牢一角。

    “砰！”

    不久后，府衙茂密的草丛里，一扇看似坚不可摧的精铁气窗，居然被夏承轻易撬动，几根铁柱子被拔出来，空出仅容一人爬行的密道。

    绝对没有无可破解的任务，这是所有玩家的共识，也是游戏研发组坚持的原则。

    这处密道，若按照正常步骤，应是玩家从某一位修建地牢的npc工匠口中探出，但夏承乃策划之一，根本不必遵循规则。

    在通风密道爬行了约莫半步，前方突然涌现光亮，一阵细碎的话语声，也传了过来。

    “……师姐，你不要强撑了，铁证如山，陈知府的判决不久便要下来，你坚持也无用……金陵那边传来消息，只要你认罪，承认跟白莲教香众，以及张陈余孽有所来往，并主动领官府抓捕那些贼人，皇城那边会赦免你们……”

    这声音很年轻，虽言辞恳切，却也透出一丝阴冷，明显是武馆二师兄吕梦阳发出的。

    “呵……”

    一声冷冽清脆的讥笑，响彻下方牢房，只听女声笑道：“吕师弟，我猜尽了所有人，却也想不到是你……”

    “难怪，难怪在杭州城，我会碰到你，原来这是早就设好的局，我的随身包裹，想必也是那时被你掉包了吧……”

    语中充满浓浓的悲凉，被同门师兄弟背叛，岳盈芳心凄苦，却也飒爽长笑道：“还记得那年，我跟爹爹到苏州采办，见你落难，遭一伙太湖水贼追击，爹爹发善心救下了你，并教你精深武功，待你如亲子……这样做，武馆满门被诛，你就不心怀愧疚么？”

    “心怀愧疚？”只听吕梦阳语气陡转阴冷，寒声笑了起来，阴沉道：“师姐，实不相瞒，我本姓张，乃吴王陛下收养的义子，那一伙追击我的人马，根本不是水贼……是伪装了的‘拱卫司检校’，还要多谢岳青山杀了他们，哈哈哈哈！”

    “张士诚的义子？”岳盈言语满是震惊。

    夏承在密道中也是浑身一震。

    虽说在设定好的剧情背景中，这一幕早有预料，但放在如此真实的环境背景下，配上吕梦阳那一串冷笑，更具震撼力。

    而在这段对话进行时，任务栏里的‘芳踪渺茫’的白色任务，陡然变成了‘张氏余孽’的字迹，且弥漫出刺眼的金光！

    “苏州府地区的主线任务！”

    夏承眼底不禁露出一丝灼热之色。

    毫无疑问，这次阴谋的主导者，正是这位身为武馆二师兄，同时也是张士诚义子的吕梦阳。

    他苦心谋划，潜伏在四海武馆，历经数年终于谋划出如此毒计，挑起江南一带，朝堂与江湖的矛盾，而后引发一场****，那么张士诚败退海上的残部，就有机会浑水摸鱼，登岸卷土重来！

    要知道，四海武馆馆主，岳青山，可是江南的宗师级人物，所能发动的江湖人脉，绝对称得上恐怖二字。

    而今距离张士诚败亡不久，江南民众，仍在思念这位施仁政的贤王，明庭虽攻占了姑苏，但根基未稳，随时有崩塌的可能。

    “……这吕梦阳为人不折手段，阴冷狡诈，跟北边残元势力有所联系，且与姑苏魔门势力勾结…实在是死有余辜！”

    夏承嘴泛一丝冷笑，悄然退出了通风密道。

    按照任务步骤，进行到这里，接取了主线任务，对他而言已经足够了，只待明日汇合岳青山，聚集人手，不需经过一系列繁琐的任务过程，只需攻破对方的老巢，剿灭贼人，直接以暴力破除阴谋。

    而且，一想到吕梦阳身上的几张藏宝图残卷……夏承的心脏，顿时灼热起来。
------------

第113章 写在上架前

    这本书一路磕磕碰碰，总算也到了35w字上架的时候。

    这是我的第二本上架书，作为一个半新不新的写手，每到这时候总是忐忑不安的。

    虽说创世是新站，我已作好成绩惨淡的心理准备，但我还是希望，认可此书，认为这本书写得还可以的书友，尽量以订阅给作者支持和鼓励。

    目前以我的更新速度，学生党白天有课，每天二更基本都集中在晚上时间段，一个月的总更新量算下来还勉强，完全订阅也就‘花’个一两瓶可乐钱。

    如果书友觉得这书可订阅，那么请一定要支持。但如果你认为我写的东西不值得掏钱，完全不该‘浪’费那几块，那也别犹豫，该弃就弃了，现在这书应该还不会出现盗版。

    当然，有书友订阅支持，我肯定很高兴，如果再能投出一两张推荐票，了缘更是感‘激’不尽了。

    至此。<!--72009+dsuaahhh+18930059-->
------------

第114章 ：身份系统

    “什么人？！”

    一退出通风密道，身后却突然传来一阵大喝。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    夏承清楚这是设定好的剧情，当下也就不慌不忙触发轻功‘穿云纵’，飞速向府衙后院掠去。

    其它玩家，对死亡或许不在意，虽说惩罚越来越严重，但既然能无数次复生，总有弥补损失的机会。

    然而对夏承而言，人物死亡，意味着他在这个世界唯一的痕迹，也烟消云散。

    所有他早早触发轻功，掠出几队佩刀官差的包围圈，直接冲进府衙后院。若往正‘门’潜逃，是必死之局，府衙后方连接着一片吴宫废墟，这才是夏承寻找的脱身缺口。

    “抓住他！”

    “——有刺客，速去禀告知府大人！”

    惊呼之声，回响于府衙的几处院落。越来越多的差役队伍，加入追击的行列，他们已拔出雁翎刀，冰冷的刀光，直透夏承后心，给人一种难言的压迫感。

    夏承不需回头，却也知晓，若此刻他调出地图，周身附近必然布满了密密麻麻的红点。

    这些府衙差役，可都是20级以上的人形怪，一般玩家见这密集阵仗，恐怕吓得‘腿’都软了，哪里还敢逃？

    “我乃穿云大盗司空鹰！”夏承却是长啸一声，哈哈大笑，留给众差役一个飘忽如鬼魅的身影，旋即钻入后院。

    “穿云大盗？”一听这称号，大部分差役吓得脸‘色’发绿，显然听过这人。

    夏承并非信口胡诌。

    穿云大盗司空鹰，是神行宗的首席弟子，近年来连续在南北数省作案，专劫那些富绅劣豪，声名昭著，从未有人见过他的真容。

    这也是夏承转移官差注意力的小伎俩。

    一众差役果真被震住，虽说仅有短短几息时间，但对夏承而言也完全足够了。他不再留力，不惧内力剧烈消耗，完全触发轻功，在亭台飞速腾挪，转瞬脱离差役的视野。

    “叮”的一声。

    这是脱离战斗的提示声音。

    夏承潜藏在府衙后院，呼出地图，原本分布于四周的红点，已全部变成了黄‘色’，恢复了巡游状态。

    “呼……总算脱身了。”

    他跳下屋脊，站在一条幽静的长廊里，紧绷的心弦稍稍松缓几分。

    “……你是谁？！”

    却在夏承暗出一口气时，身后闺阁的一扇‘花’窗，突然被人撑开，一名仅穿着月白中衣的少‘女’，望向窗前的人影，联想到院外嘈杂的声音，立即惊恐尖叫起来。

    “糟糕！”

    ‘花’窗响动时，夏承已是浑身僵硬，如今听闻少‘女’的尖叫，更是心中一突，也不顾什么男‘女’之防，嗖的从窗户钻进去，一手紧捂少‘女’的嘴巴，一手掐住她的命脉，紧贴在少‘女’身后，道：“嘘！不要出声！”

    少‘女’感知到这言语下的冷漠，死命点头，娇躯瑟瑟发抖。

    夏承紧绷的躯体松弛下来，等了半晌，在他的凝神倾听中，发现这座绣阁，居然没有差役敢于接近，皆是远远避开，搜查其它院落。

    “这‘女’子身份不低。”他眸光闪烁，借着月‘色’，低头看了眼几乎倚在怀中的薄衫‘女’子，当即愕然。

    ‘女’子似察觉到异样的目光，有些畏缩轻仰‘玉’颈，抬起臻首，透过这名刺客的‘兽纹面具’，对上那一双异常明亮的星眸。

    眼睛是心灵的窗户。

    陈芷嗅到了一丝熟悉的味道，眼眸‘迷’茫了几刹，陡然透出喜‘色’，道：“是你！”

    距离黄昏那场大雨，到如今的子时，也仅过去了两三个时辰，陈芷在寒山寺水榭里，曾仔细观察过夏承，此刻她敢确定，贴在身后的男子，必是那名夏姓的江湖少侠。

    “是我。”

    既被认出，夏承索‘性’坦诚，放开了少‘女’，似笑非笑道：“你就不怕我杀人灭口？”

    陈芷脸颊泛着酡红，方才那一幕，是她数十年来，首次被亲人以外的陌生男子“搂抱”，特别是在夜晚，她仅穿着一件丝滑轻薄的中衣，那股贴身的灼热感，依旧让她阵双‘腿’一阵发软。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “你不会的。”陈芷盯住他面具后的眼眸，浅笑道：“我从你的眼里，虽然看出了视人命如草芥的冷漠，但却对我没有杀心。”

    “视人命如草芥？”夏承怔了怔，旋即哂笑。

    在游戏世界，这些会行走的npc，在玩家们看来，无异于送宝送经验的人形怪，纵是大肆屠杀一番，恐怕也没有任何的心理负担。

    “我走了。”

    夏承扫了眼陈芷的闺房，听见院落外的声息渐渐落下，知晓那群差役，应该游离到了远处，是时候离开了。

    “……我叫陈芷，你就不能告诉我你的名字么？”他跨窗而出，陈芷却追到窗前，颇含几分幽怨问道。

    “陈姑娘，江湖并非你们官家小姐想象的那般美好，这里有血雨腥风的‘阴’谋，有手足相残的背叛…那些杂书上神仙眷侣的爱情故事，大都是杜撰出来的。”

    夏承回首一顾，摇了摇头，无情击碎了少‘女’眸中那种对江湖的好奇与向往，唰的运转轻功，消失在回廊。

    沿途没有惊动任何人，他返回了悦来客栈，和衣而睡。

    次日一早。

    房‘门’传来一阵急促的敲打声，夏承翻身跳起，目‘露’警惕之‘色’，抓着孛星古剑，挑开‘门’扣，几名身披曳撒戎袍的男子，站在‘门’外。

    “夏公子，我们掌柜有请，就在楼下，请随我们走一趟。”一名青年男子低声道。

    夏承打量了这人一眼，心中微凛，见他太阳‘穴’鼓胀，双掌宽似蒲团，且覆满了一层老茧，竟是位30级的npc。

    “好！”

    别人客气来邀，夏承自不会敬酒不吃，而吃罚酒。所以整理了仪容，跟随几名男子下楼，来到底楼一桌靠窗位置前。

    桌旁只坐了一位体形刚健的中年男子。

    他背对夏承，点了一壶清酒，在自饮自酌，一头发髻束着鎏金小冠，身上套着一件质地松软的盘领袍，浑身上下透出一股威严之感，若是普通人站在他身后，只怕已是双股颤颤，被那种逸散出来的煞气，吓得心中发懵。

    夏承转到中年男子对面，看清了其相貌。

    他古铜‘色’的面孔，布满了冷酷之‘色’，锐利的眼睛，眯成了一条细缝，其中透出丝丝的‘阴’冷光芒，像是一条择人而噬的毒蛇。

    而更重要的，这名中年男子，体内所散发出来的气机，竟丝毫不弱于西湖剑庄徐然和四海武馆岳青山两人。

    这是一位宗师级人物！

    夏承心头一跳，念头急转，也‘摸’不清如此人物，专程到客栈寻找自己的意图。

    “呵呵…夏兄弟，你总算来了。”

    见夏承到来，中年男子笑眯眯站起身，言语倒是颇为和善，“我姓‘毛’，单名一个骧字，夏兄弟应有耳闻吧？‘毛’某不请自来，得罪之处，还请夏兄弟海涵。”

    “原来是鼎鼎大名的‘拱卫司检校’统领！”

    夏承肃然，恭敬还以一礼，旋即坐了下来，没有出言，静心等待‘毛’骧主动诉说自己的来意。

    “夏兄弟年少有为，不出一日，便为我们拱卫司，寻回了丢失的绝密公文，也让我‘毛’骧保住了这颗脑袋。”

    ‘毛’骧冷酷的面孔，咧出一抹笑容，在怀中掏了掏，取出一册秘笈，一个泛着紫光的瓷瓶，道：“这是《鹰爪拳》秘笈，这瓶丹‘药’，则是一枚祖传品质的‘试练丹’，服用后有增加体内真气的奇效。”

    “增加体内真气？”夏承动容。

    他知道，玩家二十级，且内功心法的功力，突破至新境界之后，就可以‘激’活经脉系统，修炼人物经脉。

    而若要贯通每一处主‘穴’，每一条经脉，‘真气’是必不可少的。

    夏承更了解，如果要打通奇经八脉，所需要累积的‘真气’，堪称天文数字。

    若玩家不吞服真气丹‘药’，不食用天地奇珍，也没有世外高人的灌顶，根本无法贯通奇经八脉中的任何一脉。

    “这枚‘试练丹’，可使夏兄弟运气七十二周天，足以打通除去奇经八脉以外，任何一条经脉。”‘毛’骧冷酷的面孔，竭力扯出一丝微笑，却似夜罗刹般‘阴’森。

    “夏兄弟助拱卫司寻回文书，如同再造之恩，这两样东西…务必要收下！”

    夏承没有犹豫，颔首收下两件物品。不论是完整版的《鹰爪拳》，还是这瓶紫‘色’‘试练丹’，哪有错过之理？

    “还有……这枚腰牌，你收好！”

    见夏承收下东西，‘毛’骧陡然扫了眼四周，挥了挥手，周边那几名拱卫司检校，立即退至很远，‘毛’骧又掏出一块金质令牌，传音入密道：“这是陛下赐予你的，并封你为‘青龙密探’，独掌异人一司。”

    “青龙密探？”

    夏承接过令牌，入手沉重，足金铸造的牌身，雕刻着无数条腾云驾雾的细小龙纹，手指略一抚‘摸’，便传来一股异样的温热感，似在触‘摸’肌肤。

    “叮……系统提示：你获得了青龙令，玩家将自动更新朝堂身份模版。”

    “系统：你‘激’活了朝堂初阶绿‘色’身份——‘青龙密探’。”

    连续两条信息弹出，夏承一怔，继而点开人物面板，原本仅‘激’活了‘江湖小虾’这一江湖身份的身份栏，却突然多出了四个绿字，青龙密探。

    “独成一个体系，含成长‘性’的朝堂身份？”

    夏承只感心脏几‘欲’窒息，连忙呼出身份面板，‘青龙密探’这一个朝堂身份的详细信息，顿时映入眼帘。<!--72009+dsuaahhh+18930061-->
------------

第115章 ：毛骧来访

    朝堂身份：青龙密探

    状态：已‘激’活

    品阶：初阶·绿‘色’

    开启效果：

    威望（各地官府声望，自动提升至‘友善’阶位。）

    震慑（盗匪类以及一些特殊人形怪，知道了你的身份，会心生恐惧，属‘性’全面下降5％。）

    赦免（你是天子近卫，是天子行走世间的耳目，适用于普通人的刑法，已无法加罪于你。不过你要注意，恶贯满盈时，则会受到拱卫司检校的亲自缉捕。）

    成长‘性’：你是大明帝王朱元璋，初设立的异人司的统领头目，虽然目前暂无品秩和俸禄，但同为天子近卫统领的‘毛’骧，视你如平级同僚。

    ……

    密集的说明字迹映入双瞳，夏承收缩眼眸，实在想不到，这个仅是初阶绿‘色’的朝堂身份，竟有三种特殊的开启效果。

    威望，对任何玩家而言，皆是珍贵异常的身份属‘性’。

    要知道，一些高级别，且奖励丰富的官府任务，设置有声望要求，玩家必须满足条件，才能向官府接取这类任务。

    因而“友善”阶位的官府声望，对夏承的助益之处，实在是影响到方方面面，仅用言语很难说清。

    而震摄和赦免效果，更不必说，如此恐怖的身份特效，已经让夏承无比怀疑，这‘青龙密探’，难道真的只是绿‘色’品阶的身份？即便是紫‘色’他也毫不怀疑。

    “成长‘性’……我居然是朱元璋亲自指派任命的统领，掌管异人司……成长的最高品级，跟身为三品大员的‘毛’骧，一般无二？”

    夏承看向成长‘性’一栏，不禁倒吸了口气，有些心惊。

    他从未面见过远在金陵的朱元璋，这位传奇帝王，凭什么封自己为天子近卫，并赐下‘青龙令’，命自己独掌异人司？

    虽说如今他仅是光杆司令，但夏承完全可以预见，等到异人司真正构成建制时，他的地位势必水涨船高。

    毕竟异人司，替代了‘拱卫司检校’的部分职责，专‘门’监察华夏区数百万玩家群体，朱元璋恐怕也是预见了大势，才会急切建立异人司，想要将玩家群体掌控在手中，避免明庭的根基被撼动。

    夏承沉默了半晌，才消化‘青龙密探’的身份资料，心绪迅速归于平静，恢复了‘波’澜不惊的状态。

    “夏兄弟，陛下赐予你这枚令牌，也是有条件的。”‘毛’骧见他稳坐如山，不禁暗暗点头，又沉声道：“陛下虽远在应天府，却也根据拱卫司密探的情报，知晓了四海武馆爱‘女’，被人诬陷，关押在苏州府地牢一事。”

    “这里面的水很深，夏兄弟既然从四海武馆出师，想必也急切洗清这一段冤情吧？陛下的口谕，就是让你查明真相，揪出一切‘阴’谋的主导者，给他一个‘交’代。”

    ‘毛’骧说着，目光一闪，又道：“若能处理了此事，陛下说了，这块令牌，永远都将是你的，谁也拿不走。”

    夏承闻言一愣，自是明白这番话语中的敲打意思。

    被隐去的后半段话，应是自己如果完成不了这件任务，现在所获得的‘青龙令’，立即被收回，失去这独一无二的身份，被无情打回原形。

    “这算是‘交’给我的考核任务么？”夏承心中一笑，明白了那位坐在皇城里帝王的意思，这是给他一个证明自己能力的机会。

    如果是其它事，夏承或许会有所忧心，然而，既然牵扯到‘张氏余孽’的苏州府主线任务，他早就是成竹在‘胸’了。

    “看来这块‘青龙令’，注定是属于我的。”

    夏承抓紧了手中的足金令牌，冲‘毛’骧‘露’出一个自信的笑容，道：“多谢‘毛’统领专程前来，日后同为天子臂膀，还请‘毛’统领多多提携！”

    “夏统领独掌异人一司，是陛下眼中的红人，应是夏统领多多照顾‘毛’某才是。”

    ‘毛’骧大笑道，见夏承成竹在‘胸’的样子，心中异样，面孔却依旧冷酷，亲自起身为他倒满一杯清酒。

    身为拱卫司统领，且随朱元璋起兵多年，‘毛’骧虽是武林宗师，但在官场浸染多年，用血气换了八面玲珑的‘性’子，自不会看低仅有15级的夏承。

    ‘毛’骧很清楚，那一块‘青龙令’，是朱元璋连夜颁发的奖励。这位开国帝王，看中了异人的特殊能力，要开始启用他们了。

    而眼前这位少年，便是当今大明天子最青睐的异人，只怕不出数日，应天府官场的地震过后，又有哪一位京官，敢小觑这位看似柔弱的少年？

    “陛下虽未设下时限，但还请夏统领尽早了结此事，给陛下一个‘交’代。”

    ‘毛’骧最后提醒了一声，旋即挥袖丢下一锭银子，领着几名青年检校，转瞬消失在大街人‘潮’之中。

    夏承独坐这处临窗桌子，吩咐小二上了一桌酒菜，边吃边呼出任务栏，沉思起来。

    毫无疑问，任务栏里，又多出了一条‘天子考核’任务，品质居然判定为金‘色’，完成之后，朱元璋对他的好感度，会从‘冷淡’直接提升至‘欣赏（喜欢）’关系。

    深处皇城的天子，无疑是华夏区最难攻略的npc之一，单凭如此奖励，这金‘色’品质，倒也名副其实。

    “……仅是一个‘张氏余孽’的主线任务，却牵扯出了‘天子考核’这类金‘色’任务，看来等武馆师傅岳青山赶来后，怕是又要接到另一件金‘色’任务。”

    夏承思索至此，有些心神不属的端杯，抿了一口清酒，但却在这时，一只布满厚茧的大掌，竟避过他的识觉，拍上夏承的肩头。

    “是谁？”夏承明显吓了一跳，身躯紧绷，差些从座位蹦起。

    “是我。”

    一个洪亮正气的嗓音从背后传来，那只大掌按住他，喷薄出一股柔和的气劲，拂过夏承四肢百骸，令他紧绷的肌‘肉’，霎时松弛下来。

    “师傅！”夏承转身，恭敬一拜，已知晓是岳青山来了。

    “承儿，我果然没有看错你。如今进境，堪称一日千里。”

    岳青山风尘仆仆，肩膀发丝沾满了晨‘露’，眉宇间藏着一丝疲倦，声音却仍中气十足：“我路过杭州城时，听闻几名江湖人士谈及一位夺取了‘临安剑会’第十名的异人，那时我还以为‘弄’错人了，想不到真是你！”

    “这都是师傅教导有方。”夏承谦逊一笑道。

    “好了，你我师徒二人，不必说这些客套话。”岳青山却是一挥袖子，端坐下来，语气陡然沉重道：“说一说盈儿的近况吧。”

    “我昨夜已进地牢刺探，师姐被关在上等牢房，环境很好。”夏承犹豫了一下，压低了声音，坦诚道：“师傅，我昨夜潜伏在地牢密道，无意窃听到了几名贼子的对话……那‘阴’谋的主导者，是……”

    “为何吞吞吐吐？”岳青山皱眉。

    “是二师兄吕梦阳！”夏承索‘性’敞开了嗓音，凝重说道。

    “是他？”岳青山一脸狐疑，明显不信，却也静心凝神，眼睛紧紧盯住夏承，等待他的下文。

    “……吕梦阳，本姓张，乃昔日吴王张士诚的义子，平江城被攻破时，他由亲军护卫，逃了出来，却遭遇‘拱卫司检校’追击，那时师傅与师姐，正在太湖水域附近，恰巧救下了他。”

    夏承将详情娓娓道来。

    “所以他顺势而为，潜伏在武馆，一面搜罗张氏残部，一面勾结北元和魔‘门’势力，在苏州城北面的虎丘一带，修建了一座山庄，名为‘潜龙庄’，其中暗藏甲士上千人，火炮数十座，数百武艺高强的江湖人士……”

    听得如此详细的资料情报，岳青山一阵沉默，半晌方涩声道：“……这些情报，都是承儿你一手刺探来的？”

    “是的。”夏承颔首，心中却有几分自嘲。

    若非他研发人员的身份，如此详尽的资料，玩家至少要‘花’上半个月时间，才能跑完繁琐的任务流程，刺探到‘潜龙庄’具体资料。

    毕竟，这可是苏州府的主线任务，所涉及的剧情，可谓方方面面，一般玩家短时间怎能理清头绪？

    他很快收敛心绪，沉声道：“若要救出师姐，必先洗清泼在我们四海武馆身上的脏水。所以我们应该直捣敌巢，找出证据，破除‘阴’谋，如此不只是大师姐一人，我们四海武馆上下，都会渡过此劫。”

    “你说的对。”

    半晌，岳青山才出言打破座位死寂，苦笑道：“但是，承儿你想过没有，‘潜龙庄’既然修建了数年之久，藏有兵甲无数，可谓十步一哨，五步一岗，机关重重，单凭你我师徒二人，谈何捣毁整座山庄，找出洗清冤屈的证据？”

    “师傅，这些事，我都已考虑过，且想出了对策。”

    夏承却是微微一笑，忽而转移话题问道：“不知师傅，可认识‘毛’骧此人？”

    “‘毛’骧，可是拱卫司检校‘毛’骧？”岳青山闻言一惊，道：“这可是一尊煞星，近年已深居皇城，功力甚至稳压为师一头，承儿你怎会认识他？”

    “我们破局的关键，就在这人身上。”

    夏承嘴角浮现一丝怪异的笑容，道：“等我写上一份详细的情报文书，由此人星夜传递到应天府，皇城的那位坐不住了，必会当夜颁布圣旨，命‘苏州卫’和‘拱卫司’进剿潜龙庄…或许，我还能拿到此行动的指挥大权。”

    岳青山听到这里，向来平静的面孔，却写满了惊‘色’，他看向夏承置于桌面的一枚足金纹龙令牌，良久方长长一叹，愁眉舒展开来，眼眸透出浓浓的欣慰之‘色’。

    “……你真正出师了，此事，就‘交’给你一手处理吧。”<!--72009+dsuaahhh+18930062-->
------------

第116章 ：大肆花钱

    很快，一封极为详尽的情报文书，就从悦来客栈发出，由游‘荡’在附近的检校，转‘交’到了仍停驻在苏州府的‘毛’骧手里。

    张氏余孽，可谓整个明庭的敏感点，由不得‘毛’骧不重视。

    转瞬间，拱卫司的情报传递系统全速运转起来，城中某座府邸，飞出了一只雄骏的黑鹰，爪上绑着皮筒，挥动羽翼，消失在苏州城西‘门’的天空里。

    “黄昏应天府必有回信，请夏统领作好准备。”

    这是‘毛’骧的手书，由一位伪装成算命先生的检校，路过临窗座位时，从窗外悄然投在了夏承手边。

    夏承看完书信，微微一笑，冲对面的岳青山道：“师傅，拱卫司方面已通知过了，今晚皇城就会颁布调兵虎符和圣旨，师傅星夜赶路，略有倦意，不如先上楼休息一番。”

    “好。”岳青山也不多言，知晓潜龙庄步步危机，必须恢复了巅峰状态，才能从容面对接下来的局势。

    他跟掌柜要了间上房，转身上楼。

    现在时辰尚早，不过是辰时光景，夏承坐在原位，再次呼出人物身份面板，目光在‘青龙密探’上停留几息，便转向另一个江湖身份——‘江湖小虾’。

    江湖小虾，无疑是江湖身份体系里，最低级身份，本身并没有开启效果。

    然而，夏承却盯住了‘江湖小虾’的升阶进度条，不知不觉，身份升阶所需要的一千点江湖声望，居然已经累积完毕，且溢出了很多。

    他以意念点开‘江湖小虾’身份，只听耳边弹出一声“叮”响。

    “系统：玩家已满足初阶二段身份提升条件，是否确认提升至下一层身份——‘江湖新秀’？”

    “确认。”

    江湖身份：江湖新秀

    状态：已‘激’活

    品阶：绿‘色’·初阶二段

    开启效果：

    小有名气（你从不闻一名的小虾米，晋升为一代新秀，尚未入‘门’的你，或许在各地主城，皆能碰到主动邀你入‘门’的‘门’派npc。）

    “初阶有三段，中阶有三段，高阶也有三段……莫非江湖身份的顶点，是武林盟主不成？”

    夏承趣笑了一下，对这个仅有一条属‘性’的‘江湖新秀’身份，根本就没放在心上。

    其它玩家或许会对小有名气效果欣喜若狂，但自从见识了‘青龙密探’的恐怖属‘性’效果，夏承觉得自己的眼界，霎时开阔了许多。

    “江湖身份，朝堂身份，‘门’派身份，军旅身份……还有其它吗？”

    初窥身份系统的冰山一角，夏承心中振奋，联想到了除去已‘激’活的身份体系外，其它尚未开启的身份体系。

    不一会，吃饱喝足，该准备实行新一日的计划了。

    夏承走出客栈，斜了眼‘青龙密探’的威望属‘性’，眸光闪烁，便大摇大摆走向位于城东北角的府衙。

    享受了一番注目礼，众多30级的差役毫不阻拦，恭敬目视其跨进衙‘门’偏堂。

    昨夜夏承虽潜入了府衙，但来去匆匆，现如今走在广阔的衙‘门’里，找了半天，问过几名差役，才寻访到管理户籍的公房所在。

    “夏少侠，苏州城空置的府邸宅院，皆标在了上面，你看一看。”一名中年典吏听了夏承的来意，转身找来一张地图，上面密密麻麻标记了官府所掌控的闲置地皮、府宅。

    “叮”的一声。

    夏承目光扫向地图，原本平铺的图卷，突然变得立体形象起来，一座座豪‘门’大宅，一片片‘精’致小楼，皆浮现出具体资料。

    当地官府声望达到‘友善’之后，就可以置地购宅。

    他几乎掏空了‘长风镖局’经营多年的家底，身怀七万两巨资，所以起初看似高不可攀的府邸豪宅，竟转眼变得平淡无奇。

    “日后苏州城，将作为‘万家商会’的总部所在地……”

    夏承沉‘吟’思索，虽然以他的财力，能将大部分土地、房屋购买下来，但这也未免太过招人怀疑。

    而且，如果‘万家商会’要遍及九州，只在苏州城置地买房，肯定是不行的。这七万两白银看似巨额，但略一细算下来，在各地主城置办房产，恐怕就要‘花’得半文不剩。

    所以夏承在地图前权衡良久，最终购买了三座大型府邸，十座中型庭院，还有数十处繁华地段的民宅小楼。

    “系统：你失去了6051两纹银。”

    背包的金钱被自动扣除，而那名中年典吏，则恭敬递过来整整一叠房契，每一张白纸黑字，写着详细的房产信息。

    “夏公子，工房那边有通知，苏州城近来将要扩建，划分出新区，您看看是否需要地皮？”中年典吏道。

    “地皮？”

    夏承心中一动，循着典吏的指点，看向城池南郊，这里红笔勾出一片地区，平平整整，皆是未开发过的土地。

    若是其它玩家，本着省钱省‘精’力的想法，怕是会直接购买房屋，纵然是这些土地极其廉价，但也难以引起他们的兴趣。

    “这新区土地便宜，不如买下一大块土地，修建‘万家商会’总部，并在旁边建一座拍卖场……”夏承念头一转，便停不下来了。

    不过购买土地太过麻烦，还需亲自去丈量，又要四处寻访工匠，才能立起建筑群，夏承自感时间紧张，这些事情，必须‘交’给心腹去处理。

    他离开府衙，找了处僻静的巷子，便拨通了古凡的语音通讯。

    “……喂，是大掌柜嘛，这几天怎么都联系不到你？”语音接通，古凡在另一头诉苦大叫起来。

    “我在进行一项特殊任务，‘抽’不开身。”

    夏承苦笑道。自离开烟雨镇后，他是一日也不得清闲，先是在‘山‘阴’孤店’卷入突发事件，而后又苦练武学，参加‘临安剑会’，哪里有时间理会其它事？

    古凡在那头也只是诉苦几句，旋即一正语气，肃然道：“关于商会这一星期的经营状况，我已作成报表，发在商会系统里。”

    “嗯，有时间我会查看，有疑问之处，再找你求证。”夏承微笑道，满意对方的工作态度。

    他顿了一顿，又问道：“近一个星期来，各类生活职业的玩家，招收得怎么样？”

    “还可以。不过在掌柜离开后不久，烟雨镇新进驻了一家‘四象商会’，资金实力很雄厚，开出大价码撬走了很多潜力种子。”古凡声音有些低沉。

    “四象商会？”夏承一怔，继而心中冷笑。

    这是一家游戏圈的老牌商会，头目金三亿，是一位‘奸’诈狡猾的胖子，跟许多大公会和工作室都有合作关系。

    “没关系。等会我邮递一笔银两给你，尽量出高工价，留下生活职业的潜力种子，特别是‘药’师、铁匠、裁缝这类制造职业玩家。”

    夏承嘴角微微一抿，问道：“你现在几级了？”

    “7级，这一个星期忙得焦头烂额，所幸依靠‘聚气丹’生意和《任务指南》生意，我们才稳住了局势，否则风头就要被‘四象商会’压住了。”古凡苦笑道。

    “7级？跟主流的进度，差得太远了。”夏承略微皱眉，道：“我邮递给你的银两，你从中‘抽’取十分之一，雇佣一些职业玩家，在两天内升到10级，并在离开新手村后联系我。”

    “两天10级？”古凡以为他在说笑，半晌自嘲道：“这是要我雇佣职业玩家，扫‘荡’新手村所有头领怪的节奏？”

    夏承轻嗯了一声，一面保持着通讯，一面掏出杂货铺买来的‘信鸽’，将整整一万两纹银，放在‘信鸽’的物品空间里，发给远在烟雨镇的古凡。

    随后，又吩咐了几句商会的经营方向，夏承便切断了通讯，手持一沓房契，开始游逛自己购买的房产。

    不知不觉到了午时。

    此刻。

    夏承正盘‘腿’坐在一间名为‘望月轩’的轩室当中。

    这间轩室四面敞开，‘门’和窗户，俱被原主人拆卸了下来，室内空旷而明亮，盘坐在轩室边缘，可眺望脚下流动的湖水，后‘花’园几株垂柳倒映湖面，碧‘色’青青，午时的阳光照‘射’在一片睡莲上，让它们微‘露’焉态。

    “果然是府邸豪宅，前庭，中庭，后庭，‘花’园……何止几进几出呀！”

    夏承啧啧有声，端起一杯冰镇西域葡萄酒，啜饮了几口，浑身舒爽，星夜赶来苏州府的倦怠感，竟刹那消了数成之多。

    “老爷！”

    这时，身后传来一声呼喊，刚雇佣未久的npc老管家，身穿锦衣，慈眉善目，笑眯眯走了过来，恭敬拜道：“府外有一男一‘女’，指名道姓要找老爷。”

    “不要叫我老爷，叫公子。”夏承像吃了苍蝇一样连连挥袖，纠正这老仆的称呼，转而疑‘惑’道：“府邸今日才住了人，谁知道我在这？”

    “叫‘春’兰，夏荷，秋菊，冬梅四人过来，随我一起到府外迎客。”

    夏承清楚来人非比寻常，心念一动，命老管家叫来四名新招募的清丽‘侍’‘女’，在一干美婢老仆的簇拥之下，施施然开启了满是铜钉的朱漆府‘门’。

    而‘门’庭之下，站立的一男一‘女’，正神情各异的望向他。

    “是你们？”夏承愕然。<!--72009+dsuaahhh+18930063-->
------------

第117章 ：神行千里

    “是你们？”

    夏承看向两名访客，心底骤起‘波’澜。

    这是两名年轻玩家，男的俊逸‘挺’拔，罩着一件黑漆软甲，甲衣紧紧贴在身上，勾勒出躯体修长的线条，而那分布有致的肌‘肉’，更充满了一种爆发美感。

    青年玩家脸上始终噙着一丝若有若无的笑意，加上那一双神‘色’古怪的双眸，这笑意尤其显得轻佻‘浪’‘荡’。

    “——嗨！”风易灵朝夏承使劲挥手，眼睛发亮，夸张大叫道：“队长，这是你买的宅子？！！怪不得好友位置显示，竟标着苏州城凤鸣庄，害得我们找了半天！”

    “你这‘性’格还没变。”夏承无奈一笑，向另一名身罩铠甲的‘女’玩家。

    她身段婀娜，娇躯虽覆盖着一套重铠，下身系着战裙，但那饱满的****和修长浑圆的双‘腿’，却也勾勒出了应有的弧线。

    自府‘门’敞开后，司徒芸的美眸，便一直笑望着夏承，视线掠过他身后那四名美婢时，虽略有闪烁，但还是被一抹动人的柔‘色’所覆盖。

    “嘿，队长，这回我跟红尘姐返回山‘门’，所以顺道过来看看你。”风易灵笑着上前，冲朱漆府‘门’又‘摸’又抓，敲了敲铜钉，啧啧叹道：“豪‘门’府邸果然不一样，连着‘门’板，都透着一股奢华之气。”

    “你什么时候也会吹马屁了？”

    司徒芸翻了个白银，收敛了眼中异‘色’，落落大方走至夏承近前，微笑道：“……果然是15级了，前天我们出烟雨镇，更新了一下好友信息，还以看错了呢。”

    “队长就是厉害啊！”风易灵又表情夸张拍了个马匹。

    “得了得了！”

    连夏承也忍不住了，含笑佯踹了这货一脚，道：“你们连日赶路，既然来了，就到府里随便休息，我给你们开放权限，就把这里当作落脚点吧。”

    “队长果然仁义大方，快人快语，有吾辈豪侠之风采！”风易灵大喜赞道。

    “——滚！”

    司徒芸直接一个娇喝，这次当真飞起一脚，马靴狠狠踹向风易灵的屁股，谁知风易灵滑不溜秋，足尖一点，运转轻功，便躲闪到几步外。

    三人在府‘门’前一阵笑闹，自然引起诸多关注。

    夏承见状不妙，清咳一声，一面快步闪入府内，一面说道：“进府吧，别磨磨蹭蹭。”

    司徒芸和风易灵自然紧随其后，再然后就是‘春’兰、夏荷、秋菊、冬梅，以及那一名慈眉善目的老管家。

    “砰”

    厚重的府‘门’被重新关上，一行人站在前庭，风易灵四下打量，又是一番夸张的赞美之言。

    突然，凤鸣庄的上空，传来一声唳叫，一头灵骏的苍鹰，从高空转瞬掠下，双爪扣住夏承的肩膀，低声鸣叫，似在传递某种信息。

    “你是说，有人来了？”

    夏承读懂了它的意思，脸上愕然，恰在这时，前庭院墙之外，“嗖”地‘射’来一支特殊的箭矢，上面绑着一封书信，‘精’准钉在夏承脚前。

    解下书信，一行力透纸背的字迹这样写道：

    “圣旨、兵符已至，速来客栈汇合！”

    “圣旨兵符？”

    风易灵凑了上来，不禁念叨出声，望向夏承的目光，渐渐浮现一丝凝重：“……队长，你在做什么任务？”

    司徒芸显然也十分好奇，同样死死注视着他。

    出于高手玩家的灵敏嗅觉，他们两人心底似有所感，这一件需要圣旨和兵符作为必须步骤的任务，肯定不简单，至少也是紫‘色’品质！

    “这样……你们也一起来吧，‘混’‘混’经验。”

    夏承闻言，却是心头一动，‘毛’骧如此大费周章，发箭书请他到客栈汇合，这只说明，进剿‘潜龙庄’的指挥大权，确实落在了自己手里。

    既然他有指挥权，在这场任务中，自己无疑掌控了‘苏州卫’五千‘精’兵，还有至少上百名‘拱卫司’检校。

    而且，有岳青山和‘毛’骧这两位武林宗师，一路保驾护航，那他不如带上自己人，进山庄砍砍人，利用小手段杀些高级人形怪，赚点小经验。

    如此思索，夏承便不再迟疑，招呼风易灵和司徒芸两人，转身拉开侧‘门’，风急火燎赶往城北客栈。

    悦来客栈。

    这时候，整座客栈，已被数十名拱卫司检校清空替换，他们伪装成一桌桌酒客，有男有‘女’，相貌各异，虽看似在‘交’谈着什么，目光却有意无意瞟向店‘门’，警惕地端详每一名路人。

    “岳大侠，数年不见，你的功力，是愈发的‘精’深了啊。”

    一处临窗座位，岳青山和‘毛’骧对坐，这位拱卫司指挥统领，冷酷的面孔却流‘露’出恭敬之‘色’，笑道：“圣上近月来，一直在怀念昔日与岳大侠，在郭子兴红巾军中当大头兵的日子。”

    “是啊，物是人非。想不到数年时间过去，他已夺了天下，坐拥这片锦绣河山。”岳青山一叹，脸‘色’十分平静，没有对权势的向往。

    “岳大侠实在是清风傲骨！”

    ‘毛’骧忍不住出声道，他相比岳青山，仅小了几岁，但对这位当初赤胆忠心，为汉人揭竿而起的英雄豪杰，打心底的尊敬和钦佩。

    要知道，朱元璋在应天即位登基后，岳青山无疑属于从龙功臣，但却拒绝了一连的委任命，甘在烟雨镇这种偏僻之地，当一位默默无闻的武馆师傅。

    “‘毛’统领未至不‘惑’之年，却有如此浑厚的内力，堪称一代武林宗师！”

    岳青山虽不耻‘毛’骧的鹰犬作为，却对他的修为进境，心生佩服。

    两人在桌旁‘交’谈，不时发出几声朗笑，这时，一名青年检校走了过来，俯身跟‘毛’骧贴耳说了一句，而后默然退开。

    “你的弟子来了。”‘毛’骧冲岳青山笑道。

    他话音方落，客栈正‘门’，便跨进三道身影，夏承领着风易灵和司徒芸，扫了眼四座，察觉到了异常，几人相视一笑。

    “‘毛’统领，这才午时，圣旨和兵符，怎会来得如此之快？”

    夏承落座，疑‘惑’问‘毛’骧道。

    “应天卧虎藏龙，搜罗了无数奇人异士。这位递送者，乃是一名江湖侠客，出身神行宗，与穿云大盗司空鹰是同‘门’师兄弟。‘门’内‘神行千里’的至高轻功，小成后就可日行千里。”

    ‘毛’骧略作解释，也不多言，取出一张明黄‘色’的卷轴，和一块虎形‘玉’牌，递‘交’给夏承，并凝重道：

    “陛下封你为剿贼都指挥使，可持兵符前往‘苏州卫’，调动五千‘精’兵。而且，这一回行动，我们拱卫司也‘抽’调了附近县城的所有人手，约有三百余人，个个都称得上菁英。”

    说着，‘毛’骧又一挑眉头，沉声道：“……如此布置，陛下只有一个要求，诛尽‘潜龙庄’的张氏余孽！”

    “现在不过午时，那么我们启程吧，尽量在黄昏前集合部众，当夜攻下潜龙庄。”

    夏承收起圣旨和兵符，利索起身，率先领着风易灵和司徒芸两人，大步走出苏州城。

    苏州卫，是苏州府治下，所有百户所、千户所加起来的总称。

    这是明朝的军制，苏州卫设指挥使一人，下设五个千户所，十个百户所。指挥使属于三品武官，执掌苏州府一地的军事，可谓位高权重。

    这指挥使将军，似乎也收到了皇城的旨意，加之‘毛’骧这位煞星跟在一旁，哪里敢为难夏承？在一行人造访军营后，一声声召集急令，传遍各地千户所。

    正在一些军所附近跑任务的玩家愕然发现，那些数十级不等的卫所‘精’兵，在骑着战马，身披铠甲的千户将军的统领下，仿佛一阵风似的，疾速扑向苏州城。

    不知不觉，黄昏降临。

    苏州城北郊，一片名为‘梅‘花’林’的密林当中，五千苏州卫‘精’兵，三百拱卫司检校，集结完毕，整装待发。

    “夏指挥使，这是虎丘方向的详细地图，那座‘潜龙庄’，便位于此！”

    苏州卫指挥将军，名叫吴平，是一位中年虎将，长得虎背熊腰，长髯及‘胸’，他捧着一张地图，目‘露’‘精’光，为夏承、岳青山、‘毛’骧三人，指点附近的地理状况。

    吴平说罢，便停了下来，望向夏承，似在等待他的调度。

    “吴将军不要顾忌我，这场围剿，只能由你来一手指挥，毕竟我可是对调兵之事，一窍不通。”夏承微微一笑，道：“不过，围剿潜龙庄，这……和这里，是贼人的逃生密道，请段将军各派五百‘精’兵把守。”

    说着，他指向地图上两个位置。

    “这没问题。”吴平声大如雷，满意斜了他一眼，收起地图跨上战马，策马奔向五千‘精’兵的驻地。

    “我们也行动吧，从正面突击。”

    夏承自领一军，身旁跟着风易灵、司徒芸，还有两位宗师级人物，‘毛’骧和岳青山，再往后，则是三百名拱卫司检校。

    潜龙庄筑于虎丘北面的山脚下，占地百余亩，地势居高临下，建筑群错落有致的分布着，围墙四周矗立的角楼，约莫有数丈高，在平原上远远都能望见。

    “想不到在这苏州城附近，还有如此雄峻之地。”

    一行人快速掠过虎丘原，接连击毙了数名隐藏起来的暗哨，站在了‘潜龙庄’大‘门’前。

    “…咻…咻…咻…“

    三声哨箭直贯高空，平原上的梅‘花’林，五千名苏州卫‘精’兵，如汹涌的‘潮’水一般，在数百飞骑的率领之下，发出震耳‘欲’聋的喊杀声，攻上山庄。

    苏州府主线任务的最终战斗，开始了！<!--72009+dsuaahhh+18930064-->
------------

第118章 ：负隅顽抗

    “铛”

    急促的警钟声，转瞬响彻整座潜龙庄。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这座看似偏僻宁静的庄园，如同一只沉睡的巨兽，在这一刻‘露’出了狰狞的獠牙。

    一张张的军弩，唰唰从墙头伸了出来，起码数百支冰冷的弩箭，对准了站在庄园大‘门’的夏承等人。

    饶是见过大阵仗的夏承，这时也面‘色’微沉，如果数百支弩箭齐‘射’而来，在场至少有一半人会死在这里。

    而首当其冲，第一批空血倒地的，自然是等级最低，实力最弱的三名玩家。

    “躲在npc身后，让两位宗师级护住我们。”

    夏承果断在队伍语音下令，跟风易灵和司徒芸两人，灵觉敏锐地闪身躲在了岳青山与‘毛’骧身后。

    嗖，嗖，嗖……

    正是这个时候，弩箭如蝗雨，发出密集的破空声响，迎面席卷而至。

    后方那三百名拱卫司检校，出现了一阵‘骚’‘乱’，小部分检校面‘露’惊恐之‘色’，盯住箭雨拔‘腿’‘欲’逃，却被‘毛’骧一声大吼喝止：

    “废物！通通给我稳住阵型！”

    一记威严冰冷的目光，扫过检校群体，这些‘骚’‘乱’立即被镇压。

    “哼！”

    ‘毛’骧发出一声冷哼，如同一记惊雷在山庄上空炸响，对面墙头那些隐藏起来的弓弩手，登时哀嚎惨叫，显然被蕴含内劲的音‘波’，直接刺耳而入，受了不轻的内伤。

    同时，这位拱卫司指挥使，刺绣蟒纹的锦袍无风自舞，猎猎作响，他大袖一扬，袖口像是乾坤袋，喷涌出一股近乎实质的气劲，迎向当空‘射’来的箭雨。

    “…嗖…嗖…嗖…”

    半空气流被内力搅‘乱’，那些弩箭歪歪斜斜，准心已失，密集的阵型变得稀稀拉拉，化作流失划过队伍。

    这种减损大半威力的箭矢，对夏承三人根本造不成一丝威胁，更何况个个如狼似虎的拱卫司检校？

    “——杀！”

    箭雨被统领出手阻击，几名百户检校，拔出绣‘春’刀，率领各自的部众，奋勇当先，脚底似长了吸盘，活像一只只游墙壁虎，蹬踏山庄高墙一路飞攀。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    须臾之间，三百检校里，至少有大半人登上了墙头，挥刀大肆砍杀那些弓弩手，一具具死状凄惨的尸体，坠下墙底，四处泼洒蔓延的血液，染红了一大片墙体和土地。

    “砰”

    满是铜钉的朱漆庄‘门’，被两名力大无穷的检校，同时施展开山拳法，一拳轰开。

    “走，我们进去。”夏承目光闪烁，出声道。

    ‘毛’骧与岳青山对视一眼，相互点头，两人并肩齐步，像是两座开路火炮一样，夏承三人跟在后面，自跨进‘门’槛后，沿途所过之处，那些不长眼攻来的山庄甲士，俱碎为一地的‘肉’块，死无全尸。

    “……那里有只‘精’英怪，引过来！”

    夏承不知何时取出了泛着紫光的‘百淬毒弓’，视线四下巡视庄园，忽地双眸一亮，端弓拉弦‘射’出一支淬毒箭矢，直接击中一名30级的‘精’英甲士。

    “找死！”

    这山庄守卫，被冷箭偷袭，顿时勃然大怒，放弃了面前缠斗的检校，一个转身便朝夏承扑来，脸上布满了狰狞之‘色’。

    “嗖”、“嗖”

    又是两支箭矢接连击在‘精’英守卫身上，分别由司徒芸和风易灵‘射’出。

    山庄守卫还未扑到近前，‘毛’骧这位心肠冷酷的统领，一个冷哼，拂袖击出一个掌印，30级的‘精’英人形怪，“噗”的一声，躯体碎裂而亡。

    “系统：你获得了9015点经验值。”

    虽说‘精’英怪是由‘毛’骧击杀，但分别‘射’出了一箭的夏承、司徒芸、风易灵三人，还是拿到了不菲的经验值。

    这是《苍穹》的游戏设定。

    如果击杀者是玩家，怪物死亡后的经验值，自然全部算在玩家头上；而击杀者若是npc，且有玩家参与了战斗，所获经验值，则会按照伤害输出，分配给玩家。

    三人中，自是手持10级紫弓的夏承，获得的经验值最高，接近了万点大关。

    而风易灵、司徒芸两人，出新手村未久，人物等级还停留在10级，所‘射’出的箭矢，只不过恰巧破了30级人形怪的防御，造成个位数的伤害数值。

    因而他们得到的经验，仅有夏承的几分之一。

    不过，即便是这样，在进入山庄后，沿途所捡来的数万经验值，还是让风易灵在队伍频道，大呼小叫，笑嘿嘿直喊爽字。

    拱卫司攻入前庭不久，苏州卫五千‘精’兵，也从三个方向，密密麻麻涌进了山庄，不出片刻功夫，前庭被肃清。

    苏州卫指挥将军吴平，命士兵团团围住了中庭、后院，又吩咐士兵拖来几座火炮，填弹之后，吴平望向据墙而守的山庄残兵，目光冷厉，喝道：“——放！”

    轰！

    似几声震天雷鸣，火炮齐齐‘射’出，滚圆的黑弹，狠狠击在中庭砖墙上，炸裂而开，轰出巨大的缺口。

    而四处飞溅的弹片，让无数山庄残兵哀嚎扑倒。

    虽说早在南宋末期，军事上就已有了火器，但这类炮声如雷的巨型火炮，还是令敌军胆寒恐惧，出现了溃败的‘乱’象。

    “走，我们先行突击！”

    夏承见状，赶紧挥手，招呼岳青山和‘毛’骧，带领风易灵和司徒芸，直接冲进坍塌的院墙，拔出刀剑，在废墟四下寻找，给那些被火炮轰中，倒地残血的‘精’英怪，补上致命的一刀。

    “系统：你击杀了潜龙庄守卫小头目（‘精’英），经验值+30000，官府声望+2，官府贡献+10。”

    “系统：你击杀了潜龙庄守卫小头目（‘精’英），经验值+30000，官府声望+2，官府贡献+10。”

    “系统：你击杀了潜龙庄守卫小头目（‘精’英），经验值+30000，官府声望+2，官府贡献+10。”

    ……

    夏承连续补刀了五六名‘精’英怪，所得到的大量经验，令他直接从15级，转瞬升到了17级，且溢出了83％的经验。

    “哈哈，队长，我13级了！”

    中庭很快被攻占下来，队伍频道传来风易灵的爽笑，他手拎三个发亮的包裹，走过来挤眉‘弄’眼，道：“嘿，队长，这可是我自己的战利品，你没权力分配！”

    “切，你也不看看他现在几级，怎会看上你这些杂物？”

    司徒芸从另一个方向走来，铠甲上染着血迹，战刃密布着豁口，俏脸却是笑意盈然，等级飞升至14级，想来收获也不差。

    “好了，到后庭前汇合。”

    夏承斜了眼自己的物品栏，整整一排发亮的包裹，占了不少的格子，他却没有炫耀的念头，一如往日那般沉静，领着两人越过中庭。

    斜阳渐晚，一缕缕血‘色’霞光，透过天边的火烧云，照‘射’在这座经历战火的庄园里。

    残肢断臂，遍地的死尸，破碎的兵刃与铠甲，浸染在晚霞之中，透出一股萧瑟森冷的气氛。

    随着前庭、中庭的防卫相继溃败，残余的数百山庄甲兵，跟后庭那些奇人异士聚集在一起，重新筑成了一道防御线。

    苏州卫、拱卫司人员伤亡不大，也再次整装待发，密密麻麻列在后庭院墙前，跟潜龙庄残部无声对峙着。

    “你来了。”

    三人走至隔离地带，岳青山、‘毛’骧相继看来，脸‘色’凝重，苏州卫都指挥使则一身铠甲，指向对面的后庭，冷肃道：“请夏指挥使下令，在日落之前，这座潜龙庄，将不复存在！”

    夏承颔首，知晓这名虎将的自信从何而来。

    要知道，整座潜龙庄，加上奴仆，总人数也不到两千人，而单是苏州卫却调遣了五千‘精’兵，加上令人闻风丧胆的拱卫司检校队伍，双方的战力，相差了不止一个级别，这般碾压之势理所应当。

    “你们这些朝廷鹰犬！”

    这时，后院墙头，出现了数十名江湖人士。

    领头者是武馆二师兄吕梦阳，他一袭纹龙白袍，头戴金冠，气宇轩昂，站在墙垛后，冷冷盯住岳青山，道：“我的好师傅，弟子劝你还是乖乖退去为妙，否则你的‘女’儿，‘性’命怕是要不保了！”

    “你敢！”岳青山目眦‘欲’裂，大吼了一声，青衫无风自动。

    “我不敢？”吕梦阳眼睛微微一眯，似确认了什么，当即招了招手，两名江湖人士，挟持一名套着麻袋的曼妙身影，走至墙头。

    “你们立即退兵十里，我保证她毫发无伤！”

    目睹此景，‘毛’骧，吴平，岳青山，皆是脸‘色’‘阴’沉，眼眸充斥着一股浓郁的杀意。

    “吕梦阳，你这算盘倒是打得不错。”

    夏承却朗声长笑起来，他知晓主线剧情的发展，这一幕不过是吕梦阳的诡计，岳盈在这个时候，恐怕早已越狱逃出了很远。所以，他才根本不担心岳盈的状况。

    思索及此，夏承作出了一个令所有人震惊的举动，沉腰弯弓，拉‘百淬毒弓’如满月，直接一箭‘射’向墙头。

    “啊……”

    箭矢急促而凌厉，那套着麻袋的曼妙身影，心口中了一箭，惨叫一声，从墙头坠落下来，‘露’出一张妩媚倾城的脸蛋，却不是大师姐岳盈！

    “月儿！”

    吕梦阳瞳孔一缩，纵身飞步，想要去接住这位动人的‘女’子，却慢了一步，只能眼睁睁看着尸体坠下高墙，仰头发出一声凄厉痛苦的叫喊声。

    “我要你死！”

    吕梦阳眸光如剑，直刺夏承，他最宠爱的‘侍’婢，居然被此人一箭杀了，而且还破了自己的大计，实在是罪该万死，不可饶恕！

    夏承嘴角翘起一缕讥诮的弧度，看向墙头数十名江湖人士，目光闪烁，缓缓开口道：

    “我知道你们是谁，属于什么势力，家室在何处……你们，还确定要跟王师负隅顽抗么？”<!--72009+dsuaahhh+18930065-->
------------

第119章 ：无所不知

    “……我知道你们是谁，属于什么势力，家室在何处……”

    此言一出，潜龙庄顿时鸦雀无声。

    墙头上站立的江湖人士，个个面‘色’剧变，望着夏承一脸沉静的模样，实在‘摸’不准他这番话的真实‘性’。

    这些人也知道，自己干的是谋逆作‘乱’之事，若隐藏了身份还好，然而，一旦身份信息泄漏出去，他们清楚，所在的‘门’派势力，以及自己的家室，都将遭到朝廷的雷霆打击。

    朱元璋绝非善茬，这可是一位在鄱阳湖击败陈友谅百万大军后，作诗“杀尽江南百万兵，腰间宝剑血犹腥”的一代开国帝王，如果被其知晓了谋逆者的身份背景，那必定是诛灭九族的下场。

    这一点，所有江湖人士毫不怀疑。他们想到身份泄漏的可能‘性’，登时‘激’灵灵打了个寒颤，有些人惊疑盯住夏承，心中起了几分退意：造反作‘乱’可以，但实在没必要搭上‘门’派和家眷。

    只是一句话，却撼动了军心。

    吕梦阳暗呼不妙，脸‘色’由‘阴’沉变得铁青，拳头捏得咔咔作响。如果眼神能够杀人，只怕在他目光焦点的夏承，起码要死上一千回。

    “这……”

    ‘毛’骧，岳青山及都指挥使吴平，皆是一脸异样望着夏承，眼底暗含几丝讶然，难道他真掌握了这些武林人士的背景信息？

    “高，实在是高，舌战群儒都没这么拉风！”风易灵见夏承一句话镇压全场，咽了口唾沫，在队伍频道叫道。

    但并非所有人都惧怕灭族，孑然一身的江湖人士和域外武士，则归属其中。

    “你是何人？”

    一位身形枯瘦的老者却冷喝道，用极其森然的目光死死锁定住夏承，‘舔’了‘舔’嘴‘唇’，‘阴’恻恻道：“小辈，实话告诉你，本座乃钧天教当代教主……中原武林，称呼本座为‘千面****’，嘿嘿嘿嘿…岳青山虽然厉害，但‘乱’军之中，怕是难以保你周全…作好受死的准备了吗？

    “钧天教，千面****？原来是邪教之人。”

    夏承轻淡一笑，对这老魔的威胁，浑不在意，自顾自道：“千面****，本名童天豪，出身寒石堡，现年六十六岁，擅长易容之术和‘阴’毒武学，可研制独‘门’邪‘药’‘九归丸’……”

    随着他将枯瘦老者的信息娓娓道来，童天豪面‘色’愈发‘阴’沉，特别是当夏承说出他有一对儿‘女’遗落江湖后，身躯已是一阵颤抖。

    “你说什么……我的儿‘女’，尚在人世？”老魔头震惊不敢信，恍惚了一下，旋即从墙头飞扑而来，探出一只枯爪，抓向夏承，并狞笑道：“乖乖跟本座走吧，待本座找回了儿‘女’，再放你走。”

    夏承岿然不动，面‘露’一丝讥诮。

    “放肆！”

    出乎潜龙庄所有人的预料，突然出手的，不是江南大侠岳青山，反倒是那名面容冷酷，眸光像毒蛇的中年男子。

    他袍袖猎猎作响，一股凝若实质的劲气，哗啦‘激’涌而出，半空的童天豪面‘色’一变，不说二话，反身弹‘射’逃遁，丢下一句话，道：

    “宗师级人物！小辈，你设了套子给我们钻，心思实在歹毒！我会再来找你的！”

    宗师级人物？

    从童天豪出手，却突然蹿逃，这短短的一瞬，所发生的剧变令在场所有人惊愕不已。

    特别是潜力庄众人，听闻童天豪的临别之言，个个面‘色’煞白，骇然盯着下方那位冷酷的中年男子，心中来回推测其身份。

    ‘毛’骧自出师后，便跟在朱元璋左右，江湖中人，皆是只闻其名，而不见其人，真正见过他容貌的，恐怕都已死了，且一般事，也轮不到这位宗师动手，近年来他深居皇城，‘露’面次数越来越少。

    “是他！”

    虽不认识‘毛’骧，但这些人却认得拱卫司检校，见一群检校摆着阵型，恭敬站在‘毛’骧身后，顿时有江湖人士尖叫起来。

    “‘毛’骧！是‘毛’骧！这尊煞星来了！”有人嘴‘唇’发青，哆哆嗦嗦道。

    “两位宗师级人物？”

    吕梦阳如遭雷劈，身形晃了一晃，左右瞄了眼，见其它人神情恍惚，眼珠子一转，便想悄悄溜走。

    “想走？”一声大喝令其身躯僵直。

    夏承目不转载望着这位罪魁祸首，冲墙头众多武林人士，冷冽道：“万‘花’飘香，海魔教，七煞教……你们若是临阵投诚，将贼子绑来‘交’予王师，我可作主免去你们的谋逆之罪，放你们离开这里！”

    被逐一点到本‘门’名字的武林人士，心中惶惧不已，想不到墙下这位年轻小辈，竟对江湖势力如数家珍，且还认出了他们！

    “我愿洗心革面，转投皇师……但你有何凭证，能放我们一马？”

    潜龙庄招揽来的武林人士，这时候也知道面对朝廷围剿，溃败再所难免，他们江湖经验丰富，人老成‘精’，自不会跟山庄陪葬，有一名老者出于谨慎，虽推测夏承身份不简单，但还是多问了一句。

    “这是当今陛下赐予我的‘青龙令’，命我为指挥使，处理潜龙庄叛逆！”

    夏承从容一笑，袖口飞出一枚足金纹龙腰牌，晚霞映照下来，反‘射’出璀璨的金光。

    “如果你们不认得此物，那么……这圣旨，足以让你们信服了吧？”他又掏出一张明黄卷轴，手一抖，卷轴哗啦展开，上面一个‘玉’玺印记，赤红如火，令所有人微微失神。

    “好！老夫这就擒来吕梦阳，‘交’予皇师！”

    那老者见状，略一颔首，纵身直接抓向吕梦阳，沿途居然无人敢于阻拦，想来此人在这群人当中，身份威望颇高。

    吕梦阳斜眼瞥见老者掠来，顿时吓得亡魂皆冒，他不过是江湖三流高手，但老者出身‘万‘花’飘香’，是七十二舵的舵主之一，乃江湖二流顶尖高手，他怎敌得过？

    “碧鳞神君，你再不出手，潜龙庄灰飞烟灭，你西夏一品堂也难以向王将军‘交’代！”吕梦阳运转轻功奔逃，气急败坏咆哮道。

    “哈哈，吕梦阳，莫急，看本神君来助你！”

    后庭立即传来一声‘阴’森森的大笑，绣阁高檐之间，忽然腾起一道人影，并加速急冲过来，吕梦阳大喜，迎了上去，谁知这碧鳞神君却是一声狞笑，挥袖伸指，封住吕梦阳的要‘穴’，并提着他降落在阵前。

    “我碧鳞神君，愿出降皇师！”一位肌体青淤的中年文士，将吕梦阳丢在地上，并向夏承纳头一拜。

    这是一尊55级的npc，接近60级的宗师境界，让人无法小觑！

    夏承心脏一缩，微微笑了笑，给吴平与‘毛’骧施了个眼神，两人会意颔首，大手一挥，五千苏州卫‘精’兵，三百检校，霎时如‘潮’水一般涌入后院，跪地投降者不计其数。

    “杀了他！”

    将局势尽收眼底，夏承低叱一声，忽地端起‘百淬毒弓’，一箭‘射’在碧鳞神君的心窝处，这位江湖成名高手，面‘色’僵硬，笑容凝在脸上。

    “你……”碧鳞神君护体劲气‘激’发，那支淬毒箭矢，被“叮”的一声弹‘射’在地面。

    这时，岳青山和‘毛’骧动手了。

    两人身影一闪，仅在原地留下一个残影，便一前一后封住碧鳞神君的退路，同时挥袖击出一个劲气掌印。

    前‘胸’后背皆吃了宗师人物的一掌，碧鳞神君哇的吐出一口鲜血，面‘色’苍白，恐怕全身经脉、五脏六腑已然破碎，失去了生机。

    “…呵，小辈…你、你很好！”

    碧鳞神君弥留之际，仰头凄厉一笑，死死剜了一眼夏承，便聚集毕生功力，猛然击向地上昏‘迷’不醒的吕梦阳。

    “噗”

    吕梦阳‘胸’口塌陷一大块，血条被一招清空，脖子歪斜，闭眼就此断了气。

    两具重要人物的尸体，相继躺倒在地面。

    “系统：你参与了碧鳞神君的击杀，经验值+300000，江湖声望+200，官府声望+200。”

    三十万经验值从天而降，夏承微微一怔，盯住溢满的人物经验条槽，略作思索，便点了升级选项。

    “叮”、“叮”、“叮”

    接连三声脆鸣，夏承等级停在20级上，虽然经验槽已是溢满状态，但系统却传来一声提示音：

    “……玩家等级已达境界上限，请提升内功心法的功力层数，突破瓶颈，再尝试提升人物等级。”

    夏承错愕，转念一想，也就明白过来，原来是他还未学习一‘门’初阶内功，至今还在使用基础内功《煅体功》，所以系统判定他没有突破境界瓶颈。

    “看来是时候入‘门’了，否则无法开启经脉系统。”他想到放在物品栏的紫‘色’‘试练丹’，心头滚烫。

    而此时，一位55级的npc转眼倒毙在地，令风易灵和司徒芸两人石化在原地，半晌都未能收敛心绪。

    “这碧鳞神君，是西夏一品堂的重要人物，也是王保保的臂膀之一，既然他进入了中原，岂有放过之理？”夏承对‘毛’骧和岳青山微笑解释，又道：“此人‘性’情邪异，投降是假，脱身是真，不过他临死也要杀了吕梦阳，怕是担心吕梦阳熬不住拱卫司酷刑，吐出一些不利于北元的内幕。”

    “原来如此。”‘毛’骧、岳青山点头，便跟随指挥使吴平，起步走进潜龙庄后院，肃清最后一股抵抗残兵。

    “我们也进去吧，任务到这已经结束了。”

    夏承斜了眼弹出提示的任务面板，又大有深意笑望一眼地上吕梦阳的尸体，领着风易灵和司徒芸跟上了前面三人。<!--72009+dsuaahhh+18930066-->
------------

第120章 ：解锁的功能

    当最后一缕血‘色’霞光，消失于群山之中，夜幕笼罩着这片大地。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    五千苏州卫‘精’兵，三百拱卫司检校，攻下潜龙庄后，便在夏承的吩咐下，四处寻扎机关密室，也不知搜出了多少财宝，终于在吕梦阳书房一处暗格里，获得了其谋逆的确凿证据。

    这是一沓书信，署名者从江湖到官场，乃至三教九流，不知凡几。

    而且，居然连‘弥天红教’、‘连坊’这些外域势力，还有海外‘魔剑‘门’’、‘生死殿’也囊括其中，足见吕梦阳野心不小。

    火把照亮了潜龙庄后院。

    “我给你们一次改过自新的机会，部分信件，会当场焚毁，期望日后你们吸取教训，不要再干谋逆作‘乱’的勾当……否则，满‘门’尽诛！”

    夏承目光淡然，语气却尤其凌厉，望着庭院中这一大片武林人士，取出火折子，焚烧了地上一堆书信。

    他是这次行动的指挥者，是当今天子的钦差，‘毛’骧虽然对他这做法，稍有疑‘惑’，却也不会当众反对忤逆，让这位执掌了‘异人司’的青年同僚，心生嫌隙。

    “噗”

    很快，地上只留着一滩灰烬。

    众多武林人士，等级境界有高有低，沉默半晌，便陆续走上前，对夏承深深一拜，俯首躬腰，感‘激’之意全然表‘露’在了举止当中。

    “朱元璋对这一决策，应该是赞同的。他急需消除张士诚与陈友谅在江南地区的残余影响力……而缓和江南一带，官府与江湖的矛盾，便是重中之重。”

    “若是因此事，江湖反抗势力能沉寂一段时间，明庭便能集中‘精’力，征讨南北两面的割据势力。”

    在夏承思索间，一干江湖人士，以及五千‘苏州卫’‘精’兵，三百拱卫司检校，皆走了个干干净净。

    “夏统领，‘毛’某这就返回应天，向陛下禀报此事，就不便多留了！”

    ‘毛’骧抱拳辞别，运转登峰造极的轻功，唰地闪出几丈开外，再几个眨眼，其身影已经隐入了茫茫夜‘色’。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “承儿，你师姐在何处？”

    外人一走，岳青山忍不住问道。这位宗师级人物如此亲昵的语态，登时令风易灵和司徒芸表情诧异，一阵侧目。

    两人心中苦笑，岳青山，在烟雨镇玩家印象中，是严肃冷漠的武馆师傅，但在夏承面前，却摇身一变，活像一位现实里的家族长辈。

    “……这到底要多少好感度啊？”风易灵在队伍频道羡慕道。

    夏承斜这位好友一眼，却冲岳青山笑道：“师傅，大师姐应该在钱塘县地界，我立即去找她回来。”

    说着，夏承匆匆离开后庭，岳青山、风易灵和司徒芸，自然紧随其后。

    路过后院围墙时，几人发现，碧鳞神君的尸体，还有吕梦阳的尸体，依旧躺在原处，拱卫司检校竟然没有处理，似乎是‘毛’骧故意留给了夏承。

    夏承目光扫过吕梦阳的尸体，心念一动，想到张士诚宝藏的最后三份残卷，极有可能这位张氏义子身上。

    “不过……”他回忆吕梦阳的人物背景，虽说资料模糊，夏承却知晓其的成长走向。

    在设定的人物剧情当中，经历潜龙庄围剿后，吕梦阳死里逃生，变成了一尊活死人，心中只记得仇恨。

    然而，更详细的信息，夏承暂时想不起来，但依照剧情，此时吕梦阳处于似死非死的状态，应该能从其身上偷窃物品。

    “试一试吧，最后三张藏宝图残卷毫无线索，若是放跑了机会…张士诚宝藏恐怕会永不见天日了。”

    在岳青山几人怪异的目光下，夏承神情沉静，蹲在两具尸体间，伸手在吕梦阳的尸体上一阵‘摸’索。

    “系统：你窃取了‘飞仙岛藏宝图（一）’。”

    “系统：你窃取了‘飞仙岛藏宝图（二）’。”

    “系统：你窃取了‘飞仙岛藏宝图（三）’。”

    抓出一个丝绸包裹，三声系统提示弹出。

    “果然，他没死！”

    夏承心头一凛，保持着蹲姿，伸指‘摸’上尸体的后颈，闭眸感受半晌，居然察觉不到丝毫的脉搏‘波’动。

    既然细节想不清楚，他也索‘性’放弃了追寻，如果确实是系统不让吕梦阳就此死去，玩家又能奈何？

    一番光明正大的‘偷窃’，收获了最后三份藏宝图残卷，夏承可谓神采奕奕。

    他目光转向一旁的碧鳞神君，心中有几分遗憾，他虽然被系统判定参加了战斗，分割得三十万经验值，但最终击杀者是‘毛’骧这位npc，而不是夏承。

    所以，55级的碧鳞神君毙亡，身上竟没有掉落任何物品。

    夏承对这位碧鳞神君的护体武学，可是眼馋的紧，虽说练成之后肌体青淤，人不人鬼不鬼的模样，但护体劲气笼罩躯体，如同多出了一条‘性’命，实用‘性’极高。

    带着一丝遗憾，心怀更多的满足感，夏承领着一行人连夜返回苏州城。

    不久之后，城北官驿，奔出一匹快马，往钱塘县方向疾驰。

    对于岳盈这位大师姐，夏承心中更多的是敬爱，他飞甩马鞭，连夜赶至钱塘县，利用当地拱卫司的情报，多方寻访之下，最终来到钱塘县一间破旧的寺庙。

    夏承放轻了脚步，走在满地杂草的寺庙间，循着地图上一个绿点，走至后殿，一道修长婀娜的倩影，此时盘坐在殿‘门’，望着头顶明月，影子显得有几分落寞和孤寂，更多的却是彷徨无助。

    “谁？”听闻脚步声，倩影浑身一颤，美眸锐利如鹰隼，直视而来。

    “大师姐。”只是一个熟悉的嗓音，却让岳盈霍地起身，眼底泛起泪光，纵步直扑夏承怀抱，藕臂搂紧了他的腰身。

    没有人知道这数日来，她在狱中到底受了多大的煎熬，竟让这位向来强势飒爽的‘女’子，作出这样的儿‘女’之态，且低低发出泣音。

    “没事了，没事了。”夏承只感怀中并非一段数据，而是一尊活生生的妙龄‘女’子，他心生怜惜，轻缓拍着她的背膀，微笑道：“我与师傅，已经粉碎了吕梦阳的‘阴’谋，你无罪，师傅无罪，四海武馆上下，也没有莫须有的罪名。”

    “……真的？”岳盈惊愕仰起俏脸，双颊梨‘花’带雨，煞是娇‘艳’动人。

    “我怎会骗你？”

    夏承无奈一笑，只觉这位强势‘精’明的师姐，却像是在自己怀中失去了这些特质，脑子转不过弯。

    如若不是洗清了罪名，他又如何能连夜追来？

    “走吧，师傅在苏州城等我们。”夏承推开怀中‘女’子，见她脸颊酡红，罕见的‘露’出一丝羞赧，心中有趣，却不敢出言戏谑。

    等两人返回城北悦来客栈，已经接近了深夜，客栈静悄悄的。

    但堂中依旧亮着一盏油灯，发出昏黄的光芒，岳青山端坐长椅，望向两名齐肩走来的金童‘玉’‘女’，眼底透着欣慰之‘色’。

    三人自是一番长聊，在寅时五更天后，方才各自回房歇息。

    二楼客房中。

    夏承犹自‘精’神百倍，不觉一丝困意，他坐在方桌旁，意念一动，呼出任务面板，只见不论是‘张氏余孽’的苏州府主线任务，还是‘天子考核’的朝堂任务和‘查清真相’的武馆任务，在金‘色’的任务名称后，皆标上了“已完成”字样。

    他又打开声望与贡献面板、人物关系面板。

    江湖势力：四海武馆，当前声望：尊敬，当前贡献值：1053。

    朝廷机构：拱卫司，当前声望：尊敬，当前贡献值：1000。

    主城：苏州，当前声望：尊敬，官府贡献值：1000。

    这是完成三件金‘色’品质任务后，信息变动的最终样子。

    毫无疑问，每一件金‘色’任务，皆大幅度增加了声望，且还有千点贡献值作为隐‘性’奖励。这些贡献值，足以换上一批不错的物品，包涵装备、武学、材料等。

    至于‘人物关系’资料，他与大明开国帝王朱元璋，以及拱卫司统领‘毛’骧的好感度，直接上升到‘欣赏（喜欢）’阶段。

    但最令夏承在意的，还是岳氏父‘女’爆满的好感度。

    “烟雨镇npc：岳盈，年龄：20，人物等级：25，人物身份：四海武馆大师姐，喜好：湖州丝绸，擅长：裁缝，当前关系：仰慕（好感度已达满值）。”

    “其它功能：助拳（已解锁），送礼（已解锁），姻缘（已解锁）。”

    岳青山的资料里，人物关系有所差异，达到了‘尊敬’程度，而‘其它功能’中，‘助拳’与‘送礼’同样已解锁，不过最后一项‘螟蛉’，则显示着未开启状态。

    夏承知晓‘螟蛉’的意思。古语有螟蛉之子的说法，即指义‘女’和义子。所以这一项功能，用途自然不言而喻。

    拜一名60级的宗师级人物，作为义父，便相当于找了一座靠山，吃喝不愁，武艺更不用愁，恐怕其它玩家若知道与npc的终极关系，可以解锁如此功能，必然会掀起一阵攻略npc的‘浪’‘潮’。

    理清了主线任务的收获，夏承暗感喜悦，在这场任务当中，他也一连飙升了5级，卡在了20级的境界关口，只差一步就能开启经脉系统，实力飞涨。

    “明天，开始施行入‘门’计划吧。”

    他眺望姑苏某个方位，嘴角勾起一丝笑意，那位浸染于音律一道的清冷‘女’子，是否在‘门’派里期盼自己的到来。<!--72009+dsuaahhh+18930067-->
------------

第121章 ：太湖水域

    第二天，日上三竿。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    阳光透过窗户洒满了房间，夏承被大师姐叫醒，说是有人在客栈下等他已久，他略作洗簌，便满眼惺忪，走下了大堂。

    “夏兄！”一声极富磁‘性’的嗓音，从身后传来。

    夏承转身望去，‘露’出了笑意，道：“原来是柳兄，你不在杭州那一亩三分地当草头王，怎么跑到苏州来了？”

    “是江姑娘拜托我的，推辞不得啊……再说此事也与你有关。”

    柳辰一袭白衣，腰悬‘玉’坠，手执折扇，说不出的潇洒与风流，指向了身边一位沉鱼落雁的江湖‘女’子。

    这‘女’子显然出身江南水乡，身形轻盈窈窕，‘玉’脸‘精’致而秀丽，特别是那一双细长黛眉下，美眸如同一泓秋水，盈盈流转，明‘艳’不可方物。

    她上身套着一件湖蓝对襟，下身系着藕‘色’褶裙，腰侧悬有一柄‘女’子专用的细剑，虽是眸清如水，笑意盈然顾盼而来，却有一股强横的气机，扩散弥漫客栈。

    这是一位内功深厚的名‘门’弟子，人物足有35级，实力无限接近于江湖二流高手！

    “……不知江姑娘寻在下何事？”夏承微微打量几眼‘女’子，笑问道。

    “送剑！”

    江采菱目不转睛，凝视夏承半晌，忽地一声轻笑，解下背后的条形包裹，取出一柄鎏金装具的宝剑。

    夏承接过宝剑，略一打量，只见这宝剑入手颇沉，长三尺五寸，剑柄缠绕着黑‘色’的丝绳，抓入手中，只觉一股拔剑的冲动感袭上心头。

    “系统：你获得了名剑白虹*1。”

    “白虹

    攻击：108~132

    类型：单剑

    品阶：紫‘色’·银

    装备等级：20

    穿戴效果：杀戮（最小外功攻击+33，最大外功攻击+55）

    贯日（攻击速度提示20％）

    气力（基础臂力属‘性’+5）

    耐久度：100/100

    战力评分250

    注：西湖剑庄珍藏的名剑之一，作为奖励颁布给‘临安剑会’第十名才俊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）其剑身独特，似乎暗藏玄机。”

    夏承将‘白虹剑’置于武器栏，换下‘孛星古剑’，人物战力数值一涨再涨，而且，人物基础属‘性’当中，臂力得到了加成，竟一跃为18点，成了而今五大基础属‘性’中，数值最高最耀眼的一条。

    “多谢贵庄赠剑，也多谢江姑娘不远千里，专程赶赴苏州送剑。”夏承拿到一把紫‘色’银阶的主战兵器，且宝剑恰巧适合他的等级，攻击力惊人，他自然满怀欣喜，冲江采菱抱拳致谢道。

    “夏少侠言笑了。你名列这一届剑会第十名，庄主说奖励必须由小‘女’子亲自‘交’予你手。”江采菱浅笑。

    夏承颔首拔出剑身，璀璨的剑光，映亮了他的面庞。

    “…这剑身果然古怪，应是那个‘玉’装的残件之一，被人找来了工匠，以剑身为主，重新锻造了这把‘白虹剑’。”他眯眼思索。

    随后，几人自是一番笑谈。柳辰先行离去，说是有六扇‘门’任务在身，夏承在桌前跟江采菱这位剑庄首席弟子，讨教了几手剑术，这位‘女’子也随之离去，要顺道拜会姑苏地区的江湖势力。

    午时。

    “承儿，武馆事务繁多，为师要跟你大师姐赶回烟雨镇了。”

    在客栈大堂用过了午饭，岳青山携带‘女’儿岳盈，一起向夏承辞行，岳盈临行前，美眸凝视夏承，眼底已隐藏着一股情愫。

    纵是极度不舍，岳盈还是远去了，武馆更需要她。没有那种一步三回头的儿‘女’之态，只留给夏承一个飒爽英姿的背影。

    风易灵和司徒芸今天出奇的，到了这时候还未上线，应该是现实有事缠身。

    夏承知晓两人已分别入了洛阳的‘万象神宫’，与燕京的‘神箭‘门’’，必须尽快赶回山‘门’，完成拜师仪式。

    “进度开始落后了，我也要开始入‘门’了啊。”

    他微微一笑，跟掌柜付清了房钱，直走苏州城南‘门’——盘‘门’。

    依照聂如音的嘱咐，夏承在盘‘门’郊外，找到一座名为“百‘花’亭”的临湖小亭，堤案旁一株茂密的垂柳后，果真停着一艘乌篷船。

    “砰！”

    夏承目光一凝，运转穿云纵，飞身出亭，降落在乌篷船的船头，舱内闻得动静，走出一名戴着斗笠，盖住面容的船夫。

    “……可有信物？”船夫埋着头，低沉发问。

    “这便是！”夏承抖手亮出聂如音‘交’给自己的‘玉’牌，上面刻着一串风铃印记，在阳光下流动异彩。

    “坐稳了。”

    船夫瞟一眼‘玉’牌，语气淡淡，撑起长长的竹竿，乌篷船便如离弦之箭，迅速远离了堤岸，驶入苍茫无际的太湖水域。

    太湖乃华夏第三大淡水湖，号称“三万六千顷，周围八百里”，湖区大小岛屿上百座，山水相连，风景秀丽。

    因为人杰地灵的风水环境，姑苏太湖一带，自然也就成了江湖势力建立山‘门’的密集区，小到什么‘灵岩‘门’’，什么‘‘洞’庭剑派’，皆是一些不入流的杂‘门’小派。

    而姑苏地区，最为出名，亦是名震天下的，自然是‘慕容世家’了。

    慕容世家乃北燕皇族，国灭之后迁入中原，占据了太湖一处名为‘燕子坞’的广阔岛屿，繁衍生息，世代修炼武艺。

    以彼之道，还施彼身。

    说的便是慕容世家至高绝技——斗转星移。北宋年间，姑苏慕容复，与丐帮帮主乔峰，合称‘南慕容，北乔峰’，可见当时慕容世家的辉煌鼎盛。

    虽说转眼过了三百年，往事成空，但慕容世家还是躲过了无数次战‘乱’，存留下来，依仗参合庄的‘还施水阁’，以及曼陀山庄的‘琅环‘玉’‘洞’’所藏纳的百家武学秘笈，依旧是名震一方的世家大族。

    夏承凝立船头，眺望太湖烟‘波’浩渺，将远处的山水尽收眼底，思维也不知不觉扩散开来。

    百‘花’岛，风铃谷，这才是他中意的‘门’派。

    虽说凭借如今他的等级境界，以及赢下‘临安剑会’第十名后的名声，可随便挑选一家名‘门’大派，成为核心弟子，甚至真传弟子也极有可能。

    但夏承选择风铃谷，自有其因由。

    慕容世家虽然称霸姑苏，然而论及高层战力，远避世外的风铃谷，比之慕容世家也不知强横了多少倍。

    风铃谷祖师，乃是天下九绝之一，具有‘琴仙’称呼的不死老怪，至今仍隐居在岛上，数十年来江湖无人再见其踪迹。

    而风铃谷谷主云无心，更是跟岳青山、‘毛’骧等人处于同一级别的宗师人物。

    夏承至始至终没有遗忘自己的本心，也一直在追寻脱离数据世界，返回现实的方法。

    要知道，天下九绝，是当今武林最为神秘莫测的九人，功力近似地仙，若游戏世界里，确实隐藏着回归现实的方法，那么唯一的可能……便是亲口询问九绝中的任何一人，得到他们的指点。

    相比风铃谷祖师‘琴仙’，其它八绝，皆是一些神龙见首不见尾的怪人，居无定所，行无常踪，叫夏承如何寻找？

    所以踪迹确切的‘琴仙’，便成了夏承唯一的目标。他相信面见这尊不死老怪后，自己必定能有所收获，可以更加明确前进的方向。

    不过，觐见风铃谷祖师，这其中的难度，夏承作不出推测……他只知晓，风铃谷当代谷主，云无心，已经数年未见过这位祖师爷一面了。

    “不论如何，一定要见到琴绝，问出线索。”他在心底默念道。

    “到了。”

    而在这时，船夫淡然的声音从船尾传来，打断了夏承的思绪。

    他豁然惊醒，眼前的景象，不知不觉换成了一座百‘花’繁盛的岛屿，这里树木高耸茂密，枝叶间悬挂着碎‘玉’坠子，湖面一阵微风吹来，碎‘玉’相触，叮铛悦耳之声，远远扩散开来。

    夏承离船登岛，沿着一条铺满‘花’瓣的山阶小道，进入岛屿。

    “——风铃谷？”

    不过片刻，一座石牌坊矗立眼前，此时正有几名少‘女’，穿着粉‘色’裙裳，围在牌坊下，手腕、脚踝处的铃铛饰品，随着她们的舞动，发出清脆声音。

    其中一名少‘女’，却是见过一面的青樱。

    “是你？”谷外石阶道远远走来一道‘挺’拔的身影，早就引起了几名少‘女’的注意，待身影走至近前，青樱瞪圆了眼睛，惊讶道：“你真的来了？”

    “怎么，不欢迎我？”夏承微笑。

    “青樱师姐，他是谁呀？”、“他长得这般俊俏，也不知修为如何”、“哎呀……我记得若无信物，外人是无法登岛的吧？”

    其它几名少‘女’叽叽喳喳，对这名外来者，十分好奇。

    “都给我停嘴！继续练是重舞阁主考究起来，你们过不了，别怪我没教导你们！”

    青樱娇喝一声，瞪眼扫去，少‘女’们顿时止语，可怜巴巴的望着她。

    “不管你们了！”青樱见状，气不打一处来，生怕夏承怀疑她欺负同‘门’师妹似的，连忙拖起夏承走进谷内。

    “……你这登徒子，聂师姐等了你几日，茶不思饭不想，就像丢了魂一样…你怎么才来？”青樱边走边问，瘪着嘴斜睨他。

    “我昨日才赶到苏州，今日就来百‘花’岛，实在是‘抽’不开身。”夏承摇头道。

    “你就使劲诓我吧……待会见了聂师姐，看你怎么解释！臭登徒子！”青樱却是一脸不信，自顾自在前头领路。

    风铃谷分为琴姬阁、朝歌阁、重舞阁，谷主之下，另设三名阁主，管理各自的日常事务，只有一些无法决断的大事，才需请动谷主，出面解决。

    百‘花’岛极为广阔，山山水水，岛内亭台绣阁相连，楼宇重殿之间，更四散飘溢着芬芳‘花’香，青樱引着夏承一路穿梭多座殿宇，最终停留在一间幽静的楼阁前。

    “师姐就在里面，你自己进去吧。”青樱以幸灾乐祸的语气，斜视着夏承说道。<!--72009+dsuaahhh+18930068-->
------------

第122章 ：敌意

    这是一座依山傍水的雅致小楼，山峰飞瀑，哗哗清越的水声，回响小楼内外。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    小楼顶部，并非高脊飞檐，而是改造了一座‘露’台，四周围有朱栏，其上设有琴台、蒲团，此刻正有两道身影，相对而坐。

    一人低头于身前七弦瑶琴，柳眉紧皱，充满了一股愁虑，‘玉’指稍显心烦意燥的拨‘弄’琴弦。

    而另一人竖持‘洞’箫，仪表不凡，英姿勃勃，所吹奏的袅袅箫曲，透出一股柔和爱意，并满目痴‘迷’望着对面清冷若仙的‘女’子。

    琴箫合奏，配合这小楼的风景，两者当真如一对神仙璧人，叫人‘艳’羡不已。

    “嘿…登徒子，看见那人了吧？这是朝歌阁首席弟子，曾云歌，才貌双全，习武资质更是不凡……”

    青樱幸灾乐祸，斜了眼夏承又嘻嘻笑道：“而且，他爱慕聂师姐多年，‘门’中人尽皆知，你这登徒子有哪一点比得上他？”

    “你若无自信，我劝你还是离岛为妙，过个十天半月，聂师姐把你忘了，你们相忘于江湖，这总比被人羞辱好吧？”青樱语透一丝讥诮道。

    “你想到哪里去了，我视聂仙子为知音，绝非非分之想。”

    说是这样说，夏承却是眯眼盯了盯‘露’台上的曾云歌，回忆这人的背景资料后，心底顿时一声冷笑，大摇大摆闯入了小楼。

    \书\

    几息后，他站在‘露’台上，在曾云歌惊愕的表情下，径直走到琴台前，对聂如音拱手一礼。

    “啊……”

    聂如音被吓了一跳，从走神状态惊醒，面上先是‘露’出羞怒，待定睛一看眼前男子，却陡然转成了惊喜之‘色’。

    “是你……你终于应约来了！”聂如音有些失态，从蒲团站起身，迅速收敛了情绪，还以一礼。

    ‘露’台对面的曾云歌，将这一幕尽收眼底，他心中惊怒，往日聂如音都是一副冷若冰霜的模样，对谁都是淡漠无比。

    即便是他，追求了聂如音数年，也只有资格与其琴箫合奏，却从没有见过她这般喜悦，以致于稍显失态。

    曾云歌瞬息间想了很多，握着‘洞’箫的手忽地青筋毕‘露’，他深吸了几口气，尽数收敛所有负面情绪，脸庞写满了柔和的微笑，走过来问道：

    “如音，这位兄台是？”

    说着，曾云歌笑望夏承，眼底却悄然闪过一丝冷意。

    “夏承。”

    不待聂如音反应，夏承自顾自笑了笑，以一种‘洞’彻般的目光，打量曾云歌，似笑非笑：“阁下便是大名鼎鼎，朝歌阁首席弟子，曾云歌？”

    被那道古怪的视线盯住，曾云歌心底没来由的一阵惊慌，似乎身上秘密全部暴‘露’在其眼里。

    “……这家伙到底是谁？”

    曾云歌‘胸’腔充斥着一股怒火，他身份尊贵，往日受尽了风铃谷师弟师妹尊敬的目光，又怎容得这种不敬的直视。

    但在聂如音面前，他忍了下来，竭力保持微笑，道：“原来是夏兄，久仰久仰……只是不知夏兄，在何处名‘门’拜师学艺？”

    “山野村夫，至今还未入‘门’。”夏承摇头道。

    “原来是个粗鄙的江湖客。”

    曾云歌心底不屑，‘私’下运转内功，以灵觉去捕捉气机，却对改换成了‘痴傻书生’模版的夏承，实在‘摸’不准他的真实修为。

    “奇怪，凭我的功力，哪里还有看不准的年轻一辈？”他暗暗一惊。

    夏承斜了眼陷入沉思的曾云歌，心中又是一阵冷笑。

    如果他的记忆没有出现错‘乱’，这曾云歌，真名应该叫慕容云歌，是慕容世家的旁支庶子，虽然习武资质不凡，却因为身份无法修炼‘精’深武功，所以只能遵从当代慕容家主的安排，潜伏在风铃谷，当一枚有用的棋子。

    依照正常的游戏进程，约莫一年以后，慕容世家扫清了太湖水域的水贼，便开始动风铃谷的心思。

    慕容世家老庄主病死，经历一系列家变后，慕容鸿坐上家主之位，其野心不小，喜欢争强斗胜，自然容不得在姑苏一带，还有其它势力跟慕容家族并立。

    而在游戏剧情里，风铃谷的灭亡，曾云歌这枚棋子发挥了至关重要的作用。

    他拉拢了朝歌阁阁主，关键时刻突然发难，重伤风铃谷谷主云无心，而风铃谷祖师‘琴绝’，正在华山之巅跟其它八绝论剑，根本不知谷中变故，又怎能阻止？

    “现在我来了，就不会让事情发生。”

    夏承认定了风铃谷，自不会任其走向灭亡的深渊。谷中这些隐患，他都会逐一解决，且带领风铃谷走向天下。

    所以，现如今的第一步，便是拜师入‘门’，成为一名核心弟子，乃至真传弟子。

    “……夏公子，你来了便好，那曲‘碧海‘潮’生曲’，可否再吹奏几遍？我这些时日已经复原到了第五段，尚有四段未完成……”

    聂如音将曾云歌撇在一旁，语透几分急切，不顾男‘女’之防拉起了夏承的衣袖。

    “不急不急！”夏承微微一笑，道：“我这次来，有意加入风铃谷，不知聂仙子可否替我向琴姬阁阁主引荐一下？”

    聂如音是琴姬阁的首席弟子，闻言怔了怔，继而眸‘露’喜‘色’道：“原来夏公子有意入我风铃谷‘门’庭，这可真是求之不得了！”

    “我这就去禀告阁主，开启入‘门’考核仪式，夏公子且在‘飞瀑楼’暂候片刻。”

    匆匆说罢，聂如音运转轻功，从‘露’台飞下，如凌‘波’仙子，雪白的裙裳随风舞动，更显其飘逸出尘的气质。

    “……这小子要入‘门’？”

    曾云歌在一旁听得真切，心中嘿嘿冷笑，若是外人，他不一定能奈何，而若是谷中同‘门’，他自信依仗自己首席弟子的身份，绝对能让这小子永远翻不了身。

    他心念一转，计上心来，便悄悄退去。

    ……

    “铛，铛，铛……”

    不久后，一阵悠扬悦耳的铜钟声，从风铃谷正殿传来，响彻整座百‘花’岛。

    分布于岛上各处的风铃谷弟子，听见这钟声，皆是‘露’出好奇之‘色’，同时脚步匆匆赶往正殿广场。

    随着越来越多的弟子汇聚而来，广场人山人海，约有数百之众，其中‘女’弟子占据七八成。

    “怎么响钟了，莫非有什么大事？”

    “或许是谷主出关也不一定。”

    “这可难说……不过我觉得更像是有重要人物入‘门’，否则不会这般大阵仗。”

    男‘女’弟子以小团体划分，跟近友出言议论起来。

    约莫一盏茶后，钟声落下，叫作‘琴绝殿’的正殿里，并肩走出三位阁主，两‘女’一男，皆是中年岁数。

    居中的‘女’阁主，姿容端庄，风韵犹存，是琴姬阁的阁主，苏琴。

    在苏琴右手一侧，则是重舞阁的阁主，夏紫兰。

    这位‘女’阁主生得娇媚，装束开放，一袭紫‘色’舞衣舞裙，又短又紧身，小蛮腰外‘露’，双‘腿’修长丰腴，可谓火辣‘迷’人。

    而最后一位，同样50级的中年男子，朝歌阁阁主，名叫薛不凡，蓄有三缕美髯，面容白净儒雅，想必年轻时也是一位引得闺阁少‘女’动‘春’心的翩翩公子。

    “肃静！”

    三人站在正殿石阶上，俯瞰整座广场，站在中间的苏琴微皱眉头，面‘色’冷肃，冲下方一声叱喝，声音炸响在每一名弟子耳畔，广场霎时鸦雀无声。

    “风铃谷规矩，得任意一阁首席弟子引荐者，加入‘门’庭，需要经过考核，而后成为风铃谷真传弟子。”

    苏琴语气平淡，却透着一股威仪，令众多弟子大气也不敢喘。

    “这一次，琴姬阁首席弟子聂如音，与朝歌阁首席弟子曾云歌，一起向谷内推荐，请求我等三位阁主开启考核仪式，并让‘门’内弟子见礼。”

    哗！

    话音方落，广场一阵哗然。

    数百名弟子，个个面‘露’惊讶之‘色’，跟身旁之人‘交’头接耳，议论这位神秘人，到底有何能耐，竟然请动了两位首席弟子一起举荐。

    聂如音，曾云歌，还有一位穿着胡裙的少‘女’，站在众多弟子最前头。

    “如音师姐，什么人竟让你破例，理会‘门’中这些闲事，并向三位阁主举荐江湖新秀？”胡裙少‘女’扭头疑‘惑’道。

    她姿容不凡，瓜子脸蛋，肌肤白如凝脂，尤其是那一双狭长微翘的凤眸，水‘波’流转，娇媚异常。

    “等会你就知道了。”聂如音斜了眼胡裙少‘女’，对这位重舞阁首席弟子，有淡淡的疏离之感。

    “哼”

    越雪见她这般态度，琼鼻皱了皱，发出一声轻哼。

    曾云歌站在一旁，见状眼珠子动了动，柔和微笑道：“雪师妹，我与如音推荐的这位俊杰，可是极为惊‘艳’呢，特别是在音律一道上，据说如音都要待他如师。”

    “是么？”越雪瞟一眼聂如音，却见其罕见的朝自己颔首，心中更是好奇。

    “…请夏公子出席！”

    这时，喧念一遍谷中‘门’规后，石阶上的琴姬阁阁主，扭头看向正殿里，淡声请出了夏承。

    在诸多好奇、羡慕、不屑的视线中，一道略显削瘦的身影，沉静走出了正殿，迎着无数张面孔，如松竹一般，身姿‘挺’拔，站在了三位阁主身畔。

    “下面，开始第一场考核！”

    “考核者，朝歌阁首席弟子，曾云歌！”<!--72009+dsuaahhh+18930069-->
------------

第123章 ：琴箫合奏

    随着声音落下，曾云歌漫步出列，微笑走上石台。

    “……我听聂师妹说，这位夏少侠，醉心音律多年，特别是‘洞’箫的造诣，堪称音律大师……如此这第一轮的音律考核，就选‘洞’箫吧！”

    曾云歌对自己很是自信。

    他就是要选择那小子所擅长的乐器，所钻研的曲谱，狠狠的羞辱他，让他知晓什么叫天高地厚……风铃谷的真传弟子，可不是那么好当的！

    “‘洞’箫？”夏承眼睛微微一眯。

    “不错，就是‘洞’箫，不过是琴箫合奏！”

    曾云歌语气依旧柔和，脸上笑容令人如沐‘春’风，道：“夏少侠且注意了，我暂且用紫竹箫，与一位‘女’琴姬合奏《渔樵问答》，而后夏少侠任选自己的曲目，同样选择一位‘女’琴姬，在广场合奏一遍，若众多师妹师妹，以及三位阁主，认同你在‘洞’箫上的造诣，那么这轮考核便通过了。”

    “合奏？”

    夏承听闻此言，心底生出一股冷意。

    认同我在‘洞’箫上的造诣？嘿嘿，恐怕曾云歌认为自己珠‘玉’在前，技艺超绝，众人先听了他的箫曲，再来听自己的，高下立判！

    而曾云歌的意图，无非是为了羞辱自己，在聂如音面前出出风头，趁机将自己比下去，收得佳人芳心。

    不过第一轮音律考核，是npc进入风铃谷的旧俗，无法更改。

    “既然如此……那就让你们大开眼界！”

    夏承心头哂笑。他选择风铃谷，最为重要的因由，便是面见‘琴绝’，得其指点。而若要面见‘琴绝’，那他在风铃谷中，必须要有尊崇的身份与威望。

    从一位记名弟子慢慢爬起，这可不是夏承想要的。

    只有在入‘门’考核上石破天惊，散发出耀眼的光彩，才会惊动风铃谷高层，成为一名真传弟子……而后，再想尽办法，迅速提升地位，最终获得‘琴绝’接见。

    想及此处，夏承的眸光，愈发的坚定起来。

    “……雪师妹，可否请你上台，跟师兄合奏一曲？”

    而在这时，石台上的曾云歌，解下了腰间紫竹箫，望向一袭胡裙的重舞阁首席弟子，温润笑说道。

    “好！”

    越雪眸光闪烁，瞟一眼身旁的聂如音，再看看台上的夏承，似是明白了什么，‘唇’角微微一勾，扭起蛮腰登台，同时命一位‘女’弟子，取来了瑶琴，置于身前。

    曾云歌心底冷笑，他没有选择聂如音上台，理由很简单，因为这样一经对比，差距更是明显。

    他很懂聂如音，这位仙的‘女’子，心‘性’却孤傲高洁，若在琴箫合奏上落败，心中对夏承定有微词，或许就此疏离，转变态度也并非不肯能。

    “…夏兄且凝神聆听，我们开始了！”曾云歌略作沉‘吟’，便如翩翩君子微笑起来，嘴对紫竹箫吹口。

    “呜……”

    悠长恬静的曲调，如溪水流淌一样，转眼扩散至整座广场。

    《渔樵问答》，是一首古琴曲，版本众多，曾云歌和越雪却合奏得炉火纯青，不见丝毫的晦涩之感，足见两人的音律造诣，确实远超同龄人。

    曲子一经弹奏，时高时低，悠悠而清净的音‘色’当中，众人品出冬晨雪溪的意境，眼前如同浮现了一幅画卷。

    卷中一位文士，正与一对父子‘交’谈，父是渔，子是樵，配以转承起合的琴箫之音，不论是夏承，还是在场其它人，心境前所未有的平静，仿佛游走在青山绿水间，感到高山巍峨，感到绿水‘荡’漾起伏。

    在飘逸洒脱的格调当中，这一首具有隐逸‘色’彩的古曲，被曾云歌和越雪完美的合奏出来。

    半晌，箫声消逝，琴弦恢复寂静，所有人怔站良久，品悟出了曲中那种避世的雅致，那种看淡红尘的闲适。

    “——好！”朝歌阁阁主，薛不凡睁开双眸，目光灼灼，大声叫好。

    “雪儿与云歌的音律造诣，已经凌驾同辈了。”重舞阁阁主，夏紫兰娇笑起来，瞥视台上首徒的目光，愈加的满意喜爱。

    “可以。”琴姬阁阁主，苏琴，只淡声道了一句，旋即瞟一眼身旁的夏承，传音冷肃道：“夏小子，此局不能输了……否则叫如音难过，你永远再无机会踏足我风铃谷。“

    “古今多少事，都付笑谈中……”

    夏承此刻，对苏琴的传音置若罔闻，却不自觉念出了千古名句，诠释自己对这首《渔樵问答》的理解。

    “……词牌，临江仙？”

    正怀抱古琴，走至夏承身畔的聂如音，听得这熟悉的格律，柳眉微微一皱，登时反应过来，这不是词牌临江仙的最后一段么？

    只不过，夏承所填之词，聂如音从未听闻。

    “是临江仙。”夏承对上她疑‘惑’的双瞳，笑了笑。这首《临江仙》是明代中晚期名士杨慎的词作，流传千古，甚至被罗贯中用来作《三国演义》的开篇词。

    然而，以《苍穹》华夏区当今的游戏背景，仅是明朝初期而已，杨慎此人还没出生，这首《临江仙》自然也没创作出来。

    “全词是什么？”聂如音追问，只是最后一句，却让她敏锐发觉，这首词必定不简单。

    “……我们先合奏一曲，过了考核，这词以后再说。”

    夏承无奈‘揉’了‘揉’眉心，递过去一张写满琴谱的白笺，聂如音接过纸张，低头瞄了眼，瓜子脸蛋浮现惊‘色’。

    “走吧，别愣着，我能不能通过考核，就看你了…”夏承丢下一句话，登上石台，取出青樱赠予的‘玉’箫，动作娴熟的竖持乐器。

    “他这回可真是要一鸣惊人了。”

    聂如音感觉自己的心跳前所未有的急促，她紧紧攥住那张曲谱，坐在夏承对面，将瑶琴摆上琴台，连吸几口气，方才稳住了心绪。

    此刻，正殿广场的数百弟子，依旧沉浸在曾云歌和越雪的合奏当中，还未回过神。

    曾云歌眯起冷冽的眼睛，斜睨石台上的夏承，只觉心中一阵快意。

    “……你这么恨他？”越雪发现其异常，娇笑问道。

    “恨！心头大恨！”曾云歌索‘性’坦诚，咬牙森寒道，面孔略显一丝狰狞。

    “呵呵，那你等着他出丑吧。我们两人合奏，江湖年轻一辈，无人可破。”

    越雪淡然一笑，失去了兴趣，转身款步迈动，准备离开广场。

    但恰在这时，一声悠长的箫声，回旋天地，令她浑身‘毛’孔舒展，心头难以自抑的充斥着惊‘艳’之感。

    “这箫声……”越雪豁然回首，有些失神的凝望石台。

    琴与箫的袅袅清音，似无孔不入，清幽的‘洞’箫，忽而低沉，忽而高亢，而琴声婉转配合，犹如游丝随风飘‘荡’，却连绵不绝，令人‘荡’气回肠。

    陡然间，杀伐之声渐起，锵锵琴音，似一把把刀刃碰撞，同时箫声也是愈来愈高，众人脑海间，似乎烙上了一幅‘波’澜壮阔的江湖图卷。

    “这是什么琴曲，闻所未闻！”不只是三位阁主惊诧，连同广场数百弟子，也齐齐陷入死寂当中。

    夏承手持‘玉’箫，内功自动运转，‘激’发丹田气劲，使得箫声清扬响亮。

    他不时抬头，跟对面的聂如音微笑对视，两人一齐沉浸在这首《笑傲江湖曲》的海洋里，只觉这江湖纷争，人世凉淡，皆是尘归尘、土归土，不如与知音纵酒狂歌，哪堪红尘浊世，一曲无憾事。

    空谷琴箫声，从正殿广场，远远扩散而出。

    正殿后的一座山峰，不知何时立了一道人影，她布衣粗裙，发髻穿着一根桃木簪子，裙角随山风猎猎飞扬。

    “……笑傲江湖，好一个笑傲江湖呀！”中年美‘妇’淡淡笑道，目‘露’‘精’光，视线似乎贯穿了数十丈远，定格在石台上那名褐衫青年身上。

    铮！

    这时，琴箫声达到最高点，立即止住，音消曲罢。

    但整座广场仍是一片死寂，没有人出声，落针可闻，待他们惊醒回神，发现这天上太阳，依旧滚滚炙热，这岛屿风景，依旧是明媚无比。

    “这是什么曲子？”琴姬阁阁主，苏琴，目光死死锁定了夏承，询问之言代表了所有人的心声。

    “笑傲江湖曲。”夏承微笑道。

    这首曲子，是魔教长老曲洋与衡山派刘正风所创，在游戏外极其出名，而随着科技日新月异的发展，不少新型武侠游戏都曾复原过这首曲子，他只是挑了其中最出名、最完善的一首。

    但如此内情，这些npc并不知晓，还以为此曲是他所创，所以个个眼神诡异，看向夏承的目光，充满了不可思议。

    毫无疑问，不论是在演奏技巧上，还是创作方面，夏承与聂如音的组合，皆胜出了不止一筹。

    曾云歌面‘色’呆滞，怔怔站在原地，像是一尊泥雕木偶，只是嘴中来回念叨着“不可能”。而越雪这位重舞阁首席弟子，狭长凤眸流转异彩，盯住了石台的夏承。

    “……下面进行第二场武艺考核。”苏琴深深凝望着夏承，肃声宣布道。

    “不必了。”

    一声突如其来的话音，打断了苏琴的发言，正殿后方的山峰，凌空飞渡下一位中年美‘妇’，装扮虽简朴，气质却是娴雅出尘，眉宇透出一股威仪感。

    “谷主！”三名阁主大惊，转身齐齐躬身迎接。

    “拜见谷主！”同时广场上传来震耳‘欲’聋的大喊声。

    “风铃谷不需这些俗礼。”

    中年美‘妇’语气平淡，斜睨一眼三名阁主，旋即轻笑望向夏承与聂如音，颔首道：“你们两人随我来。”

    说罢，风铃谷谷主转身就走。

    夏承与聂如音对视一眼，撇下众人，齐步追了上去。<!--72009+dsuaahhh+18930070-->
------------

第124章 ：修罗难度的考核

    这是百‘花’岛竹林深处的一座‘精’舍，名为陶然居，是风铃谷谷主云无心的闭关隐居之地，被设为‘门’派禁地，一般弟子无法踏足。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    陶然局前，云无心这位中年美‘妇’，端坐在石桌上，给夏承与聂如音两人沏了一壶‘洞’庭碧螺‘春’，这才微笑道：“那一曲笑傲江湖的谱子，可否给我看一看？”

    “自无不可。”夏承朝聂如音颔首，聂如音轻咬下‘唇’，有些不愿递出了手中的白笺。

    “你这痴儿，我又不会抢你的，忧心作甚？”

    云无心和蔼一笑，伸指点了点聂如音的眉心，接过曲谱越看越是心惊，半晌叹声道：“果真是音律宗师的手笔！”

    “这笑傲江湖曲，并非你所创吧？”她转而紧盯住夏承。

    “是的，我行走江湖，在一处破败道观，偶听一位老道所奏，所以记了下来。”夏承神‘色’沉静，信口胡诌道，自不会说出真相。

    “你很坦‘荡’，心‘性’不错。”云无心这位宗师级人物，语透一丝欣赏，道：“此曲虽不是你创作的，但你的‘洞’箫技艺，已臻至巅峰，所以这一曲吹奏出来，才浑然天成……本谷主已经很多年没听到如此天籁了。”

    夏承笑了笑，表情平淡。任谁闯‘荡’无数款游戏，浸染这些乐器数年，也会这般炉火纯青。

    聂如音坐在一旁，静静地聆听两人‘交’谈，没有‘插’话，只是在云无心判定《笑傲江湖曲》并非夏承所创时，心底却掠过一丝不以为然。

    若是谷主知晓他的另一篇《碧海‘潮’生曲》，还敢这样判定么？聂如音神‘色’清冷，芳心却泛起‘波’澜，不知怎地，她当即决定隐瞒另一篇曲谱，不会公布出来，跟其它人来分享这些小秘密。

    “……我决定收你为入室弟子。”

    云无心与夏承‘交’谈了半盏茶的时间，对这位江湖新秀，愈发的欣赏和喜爱，终于缓缓道：“不过，在此之前，你需要去作一件事！”

    “叮……系统提示：‘风铃谷谷主’云无心向你发布金‘色’‘门’派考核任务——‘水贼忧患’，是否接受？”

    悦耳的提示响彻耳畔。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “金‘色’级别的入‘门’任务？”

    夏承吃了一惊，一般玩家，若完成绿‘色’品质的考核任务，即可进入任何一家江湖势力，正为正式弟子。

    而玩家若是碰到了机缘，接到蓝‘色’或紫‘色’的考核任务，那么一进‘门’，便跻身核心弟子之列，权限极高，可以接触一些底层弟子所无法换取的‘门’派高阶武学。

    至于金‘色’品质的考核任务，他在剧情研发组，简直是闻所未闻，难道是自己的权限不够，了解不到更深层次的东西？

    夏承心中充满了疑‘惑’，他只不过吹奏了一曲《笑傲江湖曲》，使得风铃谷谷主云无心对他的好感度提升，人物转变成‘欣赏’关系……这就达成了奇遇的条件？

    “任务：水贼忧患

    说明：百‘花’岛位于太湖水域，四周岛屿众多，盘踞着一些穷凶极恶的水贼，专劫过往的客商，甚至连风铃谷的物资船队，都经常被‘骚’扰。你得到了云无心的欣赏，她决定给你一个机会，挑掉东山‘剑壶水寨’，还这片水域平静。

    目标：水寨大头领‘银鱼’的头颅0/1，二当家‘青蟹’的头颅0/1，三当家‘白虾’的头颅。

    难度：修罗（无法组队）

    奖励：直接成为风铃谷谷主入室弟子，凌驾三阁首席弟子，获得‘门’派所有权限。”

    金‘色’的字迹，映入紧缩的双瞳。

    盯住“修罗”难度的字眼，夏承只觉脊背一阵发寒，这是第五难度，也是最高难度的任务，地狱级别的任务，即便是‘三榜’高手，都有八九成几率失败，何况这种修罗任务？

    它代表着不可能！

    不过当目光移至最后一栏降临资料，夏承止住了呼吸，原来作为云无心的首位入室弟子，身份地位竟然这么离谱，凌驾了三阁首席弟子？

    “一定要完成它！”

    夏承没有犹豫，选择接取了金‘色’任务。这是他面见‘琴绝’的捷径，若在游戏初期，便获得如此‘门’派高位，那将极大缩短见到这尊不死老怪的时间。

    “……剑壶水贼头领‘银鱼’，一身功力在江湖三流高手中，属于中上游，而二当家‘青蟹’以及三当家‘白虾’，则是中下游的三流高手。”

    “至于水寨喽啰，功力强者，或许已突破至三流高手，功力稍弱者，应该在三流之外徘徊，差距也不会太远。”

    云无心细心给夏承解说‘箭壶水寨’的具体资料。

    夏承暗翻白银，若是其它玩家听闻，怕是直接会吓得昏厥过去：什么？一寨子的20级人形怪，‘精’英怪无数，而且还有三名30级左右的头领，要玩家一人一剑去挑杀，开什么国际玩笑？

    尼玛就算是‘苏州卫’上千‘精’兵，怕是也难以攻下占据水利的匪寨啊！

    说到最后，云无心也感觉自己有些强人所难了，眼前这位削瘦青年，不过是位初出茅庐的江湖新秀，怎能完成一剑挑匪寨这种极具传奇‘色’彩的任务？

    她略作沉‘吟’，便说道：“这样吧，你若有什么需求，尽可向我提出来，如果不违反‘门’规和江湖道义，我必先满足你。”

    夏承闻言，登时眼前一亮，道：“我只学了几‘门’江湖内功，且仰慕风铃谷久矣，云谷主是否能先行将‘门’派初阶内功传授于我，好叫在下实力大进，可以跟那些水贼斗上一斗。”

    “可以。”云无心睨他一眼，看向聂如音，淡淡道：“如音，你到陶然居书房，取一册《通慧功》和《落英飞‘花’剑》秘笈过来。”

    聂如音领命起身，走进陶然居，片刻便捧着两本蓝‘色’秘笈，置于石桌上。

    “这么简单，竟没有刁难？”夏承有几分愕然，经过‘水贼忧患’的任务，他对这位更年期‘女’谷主，好感大降，谁知自己一番试探‘性’的要求，对方居然毫不犹豫的应下了。

    “莫非她真有意收我为入室弟子？”

    夏承捧过两本‘门’派初阶秘笈，心思却放在了别处。

    他总感觉云无心发布金‘色’品质考核任务的举动，暗藏某些深意，对方既然有意收他为首徒，那么转换一下思路，这‘水贼忧患’任务，并非刻意刁难，大有可能是为了堵住悠悠之口。

    毕竟他作为一名新晋弟子，地位直接凌驾了三阁首席弟子，恐怕会引发非议，给风铃谷造成影响。

    但如果是他音律造诣非凡，而且武艺也不差，挑杀了‘剑壶水寨’三大头目，赢得太湖水域官民一片赞誉，那些反对的声音，自然会底气不足了。

    如此思索，夏承脑中闭塞之处，便豁然开朗，念头也霎时通达开来。

    他明悟了这位美‘妇’的苦心，倏然‘露’出一个灿烂的笑容，捏碎了手中两册初阶秘笈。

    “系统：你成功领悟了风铃谷初阶内功心法——‘通慧功’。”

    “系统：你成功领悟了风铃谷初阶武学——‘落英飞‘花’剑’。”

    通慧功

    归属：风铃谷

    品阶：‘门’派·初阶

    属‘性’：‘阴’柔

    当前功力：1层（可修炼至9层）

    当前状态：未‘激’活

    已注入修为值：0/5000

    转化率：8％。”

    “基础属‘性’：体魄+10，臂力+9，内息+12，罡气+11，身法+10。

    运行‘激’活：气血上限+300，内力上限+80，人物战力+350。”

    “内功效果：‘阴’、柔属‘性’招式伤害提升20％

    其它：功力尚低，无法开启。”

    风铃谷初阶内功心法的资料浮现眼前。

    仅是1层功力的‘通慧功’，属‘性’却压过了已修满六层功力的‘煅体功’。夏承不难想象，若继续将‘通慧功’修炼下去，这一内功的基础属‘性’，必呈倍数增长。

    “系统，停止‘煅体功’运转，‘激’活‘通慧功’。”他立即用意念对系统呼唤道。

    “叮”的一声。

    夏承只感觉四肢百骸里，一股霸道强烈的劲气转眼消退，换上了一股显得柔和纯净，绵绵不绝的‘阴’柔属‘性’劲气。

    他想起从‘长风镖局’秘‘洞’搜刮而来的三瓶‘少阳丹’，至今还剩有一瓶，所以也不顾云无心和聂如音怪异的目光，径直取出紫‘色’祖传品质的丹‘药’，一口吞服下去。

    “系统：你服用了少阳丹*1，闲置修为值增加3万点。”

    绿‘色’的人物修为槽再一次溢满，晶莹透亮，夏承目光闪烁，对系统道：“所有修为值全部投入‘通慧功’！”

    “叮……请求已接受，‘通慧功’已提升至第3层功力，距离第4层功力仍需修为值5000点，当前进度75％。”

    听着系统提示，夏承调出内功面板，盯住数值大涨的‘通慧功’，心头一阵满意。

    “……你服用的可是‘少阳丹’？”这时，云无心望着他，遗憾叹息道：“如此修为丹‘药’，在江湖上极其难寻，哎……你应该在突破二流瓶颈时，再服用丹‘药’，才不致于‘浪’费。”

    “这是第四瓶了。”

    夏承漫不经心回应道，对这位宗师级人物的劝说充耳不闻，目光看向新学来的‘落英飞‘花’剑’，又是一阵暗喜。<!--72009+dsuaahhh+18930071-->
------------

第125章 ：刺杀

    小半个时辰后，一艘乌篷船驶离百‘花’岛，直向太湖东面航行。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    曾云歌站在一座山峰平台上，面‘色’‘阴’沉，嘴噙一丝冰冷，望着离去的乌篷船，抛飞了手中雪白的信鸽。

    很快，信鸽穿越茫茫水域，降落在‘燕子坞’修心阁里。

    “……那边飞鸽传书？”

    一位面相威武的中年男子，正在阁中翻阅武学典籍，这时一只鸽子扑翅立于窗栏，灵骏的眼睛盯住他，咕咕低鸣。

    慕容鸿取出竹筒里的书信，扫视几眼，眉宇骤然凝起一层杀机。

    “云歌的身份被发现了？不论是真是假，这枚棋子太过重要，容不得出现一丝差错……不过那夏姓青年，居然被云无心看中，这样一来处理此人，必须得小心谨慎，以防云无心这‘女’人发怒……”

    他略微沉‘吟’，眼中‘精’光外‘露’，挥手叫来一名青衣仆役，吩咐道：“叫外院教头聚集那群新进‘门’的‘玩家’，我要给他们颁布一件重要任务。成功者，可直接晋升为内阁弟子。”

    “是，家主。”青衣仆役不敢抬头，急忙离开修心阁。

    ……

    也不知过来多久，一艘乌篷船，停留在东山水域，隐藏在半丈多高的芦苇丛中，以免被四处巡逻的水贼快舟发现。

    “公子，到了！”船夫是风铃谷的一名老仆，会几手粗浅功夫，他停船钻进舱室，对闭眸养神的夏承恭敬道。

    “你巡逻区域外等我。”

    夏承睁开眼，抓起手旁的‘白虹剑’，俯身走出矮舱，一阵微风恰巧从湖面吹拂而来，撩动他的发丝与衣袍。

    他鼻翼微动，嗅了嗅风中夹藏的血腥味，放眼望去，四周景‘色’全然被芦苇丛遮蔽，被清扫了的水路，皆徘徊着一两艘快舟，上面站着两三名携带兵刃的布衣水贼，正眼神鹰锐的环视周边。

    乌篷船附近的一丛芦苇里，漂着两具失去头颅的死尸，看那被湖水浸泡的锦衣，似乎是太湖水域的商贩，外‘露’肌肤肿涨发青，传来一股恶心的尸臭味，想来死了至少数日。

    “真是无恶不作，该杀！”

    尸体脖颈切口平整，头颅明显是利刃一击斩掉，夏承端详几眼，原本沉静的眼眸，逐渐透出一股冷光。

    啪啦！

    他心念一动，触发修至‘登峰造极’穿云纵，纵身从船头飞掠而出，闪身至三丈开外的芦苇丛，踩着一束漂浮的芦苇枝，身躯居然没有陷落湖水当中。

    后方那船夫，目睹此景，眼珠子一突，‘露’出浓浓的骇然之‘色’。这夏少侠的一手轻功，足以称作“芦苇渡江”了。

    这时，夏承藏身的芦苇丛前，划过一艘快舟，上面持着一杆铁枪的独眼水贼，正挥动铁枪，刺入茂密的芦苇丛，在警惕的排查任何可疑之处。

    隐蔽丢出一击系统自带的探查功能后，水贼的资料浮现信息栏。

    “剑壶寨巡逻水贼，等级：18，气血值：600/600，内力值：100/100，战力值：500，威胁评价：普通。”

    修炼风灵谷初阶内功心法后，系统显然判定夏承已加入‘门’派，且突破了20级的境界。

    所以这一回的怪物资料，探查功能进一步解锁，开始自动识别怪物对玩家的威胁度。如果是普通值，资料则以灰‘色’字体浮现出来，而如果是标准值，或者是危险值，资料分别是绿‘色’与红‘色’。

    “威胁‘性’低么？也是，我人物战力是这些水贼喽啰的三倍，随便碾压了。”

    夏承心中低笑，忽地一眯眼睛，脚底蹬踏芦苇枝，运转轻功，从芦苇丛飞身而出，半空之中，‘白虹剑’陡然出鞘，化成一记刺眼的光，直刺那名持枪水贼。

    “噗”

    “-245”的巨额伤害值从独眼水贼头顶飘起，他惨叫一声，被一剑击落水里，‘胸’口的剑‘洞’，不断流出血液，染红了湖水。

    “小子，找死！”

    另一名划舟的水贼狞笑，挥动船桨，哗啦水滴扑面而来，宽大的木桨，裹挟着一股冷风，“嗖”的一声，拍击而至。

    夏承‘抽’身疾退，避过木桨，站在船尾换上一柄泛着紫光的宝弓，沉腰拉弦，一支淬毒箭矢，在水贼惊惧的眼神里，径直穿透他的心窝。

    “-800（致命）”

    耀眼的数值冒出，水贼断气，仰头坠入湖水里。

    夏承倏然掉转方向，将箭矢瞄准了另一名坠水的独眼水贼，铁箭扎穿他的头颅，溅出一股红白‘交’杂的血液。

    “系统：你击杀了‘剑壶寨巡逻水贼’，经验值+1000。”

    “系统：你击杀了‘剑壶寨巡逻水贼’，经验值+1000。”

    两具水贼尸体漂浮湖面，夏承懒得去‘摸’索尸体，那几十文铜钱，对他而言可有可无。

    抢了巡逻水贼的快舟，捡起木桨，夏承独身一人立于舟上，划桨顺着水路，疾速穿梭芦苇区域。

    又击杀了几‘波’巡逻水贼，夏承衣不染血，成功登岸。

    剑壶水寨筑在一座岛屿上。岛屿不大，密密麻麻建满了房屋，居住区和训练区‘混’杂在一起，四周设有一层木质栅栏，每隔数十丈，便矗立着一座哨塔，塔上有持弩水贼站岗。

    寨子的防御可谓密不透风，夏承站立在树上，眺望远处的匪寨，暗感一阵棘手。

    这剑壶水寨，少说有数百水贼，正面突击肯定是不行的，只能藏身起来，找到‘银鱼’、‘青蟹’和‘白虾’的居所，进行刺杀。

    所幸的是，金‘色’品质的考核任务，目标只是取来三名头领怪的首级，而非捣毁整座匪寨，否则他索‘性’放弃算了。

    岛屿上每一片区域，皆布满了水贼巡逻队伍，夏承倒想跳下去，一剑杀了这些水贼，但若不能一击致命，被水贼发出警示声，那便会打草惊蛇，让匪寨加强防守。

    刺杀，便是要悄无声息，干掉目标，然后安然退走。

    “……行动之前，应该去苏州城的拱卫司据点，用贡献值换取一‘门’飞爪武学，那刺杀可就方便多了。”夏承蹲在树上，隐蔽在枝叶间，静心等待机会。

    约莫一个时辰后，后方的森林，走来一队辎车队伍。

    辎车有七辆，每一辆车前套着一匹老马，车上麻袋堆叠如山，十几名穿着粗布衣的水贼，手持刀械，在辎车两旁护卫，催促车夫赶路。

    “他娘的，手脚麻利一点，这可是全寨弟兄们今夜的粮草，若延误了，三当家责罚下来，谁担当得起？”

    一名‘精’英模版的水贼小头目，一面大摇大摆在车队前领路，一面骂骂咧咧喝道。

    砰！

    很不恰巧的，最后方一辆辎车，车轮陷入了泥潭，任那匹老马怎样挣扎，辎车却是一动不动，车夫急得满头大汗。

    “他娘的，等会回去吃碗猪脚面线，去去霉气！”

    那小头目回头一看，叫骂得更厉害了，招呼前头几名水贼喽啰，齐步走至车队后，帮忙将辎车推出泥潭。

    “哗啦”

    趁着水贼护卫都转过了身子的空隙，一道人影，突然从车队上方的树冠降落，钻到其中一辆辎车的车底，紧贴木板，手脚扣住了木栏。

    十几息功夫后，轰隆声响起，车队继续赶路。

    “站住！”

    在剑壶水寨的栅栏前，车队被一名守‘门’头目喝住，这位魁梧高大的水贼，带着两名手下，围着辎车转了几圈，便挥手放行。

    最终，车队在寨子一间粮仓前停住。

    “快，把粮袋都搬到仓库里，待会三当家要来视察！”

    车队小头目招呼水贼，开始卸下车上的麻袋，并搬运至仓库。一阵忙碌中，谁也不知车底悄然滑出一道人影，钻入了漆黑的仓库里。

    转眼到了下午，烈日炎炎。

    这处寂静偏僻的仓库，又迎来一队人马，为首者体型‘精’壮，赤‘露’上身，太阳‘穴’鼓胀，特别是那一双垂至膝盖的双臂，肌‘肉’盘踞而起，硬朗似‘精’铁，充满一股力量感。

    而此人背后一个虾纹刺青，在烈日下流转冷光，更显刺眼夺目。

    这是剑壶水寨的三当家，等级足有25级，乃江湖三流高手中的佼佼者，在太湖一带被人称作‘白虾’。

    “打开仓库，本当家要亲自验收粮草！”

    这队人马停在仓库前，白虾稳稳跳下马，丢出手中长鞭，两名机灵的随从水贼，立即上前开启锁头，推开了仓库大‘门’。

    “轰隆隆”

    厚重的木‘门’开启，扑面而来的灰尘，令白虾微微眯眼，他丝毫未察觉到隐藏在暗处的危机，昂扬钻进黑暗中。

    锵！

    白虾一进‘门’，便走近堆叠起来的粮袋，却在这时，仓库房梁上，骤然亮起一记剑光，飞速从上空直刺白虾的天灵盖。

    “——有刺客！”

    这是白虾察觉到杀机的一瞬间，脑子所闪过的念头。

    在太湖血战多年的江湖经验，令他在死亡‘阴’影笼罩全身时，竭力呼唤硬直的双‘腿’，往前方的粮袋飞滚而出。

    “叮”的一声。

    剑尖刺在地板上，半截剑身没入土中，那削铁如泥的锋利度，让转过身的白虾瞪圆了眼睛，只觉足底冒上一股凉气。

    “你……”白虾死死盯住黑暗中的‘挺’拔身影，本想喝问，谁知寂静的仓库里，忽然传出一声“咔”响。

    “机括！”

    这是白虾失去意识前的最后一个念头。

    夏承一剑击空，根本容不得白虾反应，直接启动了套在左臂的‘飞星囊’，漆黑的‘射’孔，顿时弹出一蓬簇密的飞针，细如牛‘毛’，扎穿了白虾的头颅。

    “系统：你击杀了‘剑壶水寨三当家’白虾，人物经验值增加5万，江湖声望+100，‘风铃谷’声望+100，‘风铃谷’贡献+100。”

    剑壶水寨三当家，一名25级的头领怪，白虾，死不瞑目，倒在了堆叠如山的粮袋上。

    “……三当家？”

    外面的一众随从，听得动静，涌进了仓库，望着白虾倒下的尸体，皆惊恐的叫喊起来。

    夏承转过身，对他们‘露’出一个冷冽的微笑。<!--72009+dsuaahhh+18930072-->
------------

第126章 ：混入

    “铛，铛，铛……”

    警钟声响彻整座剑壶水寨。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    湖区的芦苇丛里，飞速驶来十几艘快船，如离弦之箭，眨眼之后便停靠在岸边。

    “走，下船了！”

    “一定要找到那名npc，杀了他，然后晋升内阁弟子！”

    每一艘船都走下一队玩家，共有数十人，有男有‘女’，虽说是清一‘色’的年轻面孔，但那沉稳的步伐，以及内敛的气息，无不告诉外人，他们是已在多款游戏‘摸’滚打爬的老玩家！

    这便是第一批进入慕容世家的‘精’英玩家。

    他们原本四散分布在姑苏地区，跑任务的跑任务，刷怪的刷怪，各有各的行动计划，谁知所有人同时接到了家族的飞鸽传书，命他们火速返回燕子坞。

    随后，一件紫‘色’品质的‘门’派任务，完成后可直接晋升内阁弟子，令这群‘精’英玩家沸腾了，个个争先恐后，驾着家族提供的船只，飞速赶来任务地点，也就是现在这座剑壶岛。

    “……这下麻烦了，惊动了水寨的人形怪，我们怕是敌不过。”

    最前方一支小队，名叫‘林雨灵’的‘女’玩家，穿着一袭袄裙，姿容秀美，望向警钟大响的水寨，喃喃自语。

    很显然，这第一批群体中，也有强弱之分，而林雨灵所在的小队，装备‘精’良，连戒指和耳坠这种稀有饰品，也是铜阶蓝‘色’，尤其是腰侧所悬挂的，那一枚代表慕容世家外‘门’弟子的身份‘玉’牌，让其它玩家视线不自觉的停留，目光灼热。

    “嗨！担心什么，我们是慕容世家的弟子，到这座小岛完成‘门’派任务，如果这些人形怪真有智商，奉承还来不及，又怎敢招惹我们？”

    小队里，另一名手提金瓜锤的矮胖玩家，嘿嘿冷笑道：“怎样？找到了那名npc，人头怎么分配，毕竟这次内阁名额只有六个。”

    “这还用说？当然是我们六人瓜分了。哼，后面那群人，不过是炮灰而已，何必在意。”队里面容冷肃的持枪青年，略含一丝讥诮道。

    “好了，先找到目标，废话多说也没用。任务实时追踪里，那位叫‘夏承’的npc，位置始终在这座岛，但具体在哪里，我们还需细找。”

    林雨灵轻淡扫了几名队员一眼。

    她身份特殊，在三榜之一的‘星宿榜’里，虽然排名最后的第二十八位，称号‘壁水獝’，但相比这群没有榜单排位的老玩家，实力也不知高出多少。

    “……其中一个内阁弟子名额，我预订了。”她微眯凤眸，脸蛋透出冷‘色’，率领几十名玩家，缓步接近剑壶水寨。

    ……

    “糟糕！”

    粮仓外警钟声突然炸响，夏承还以为自己被发现了，心头一个咯噔，连忙捡起‘白虾’尸体爆出来的发亮包裹，疾奔出仓库，生怕被赶来的水贼喽啰困死。

    站在外面，他却忽地驻足，发现了诡异之处：警钟声，并非针对自己！

    此时此刻。

    剑壶水寨内部‘乱’成了一锅粥，一队队持械水贼，如‘潮’水般涌出了栅栏，而且在聚义堂的大头目‘银鱼’，听闻手下的禀告后，便跃上一匹战马，冲出了水寨。

    “发生什么事了，整座水寨如惊弓之鸟？”

    夏承暗感疑虑，同时心底有股出离的愤怒。

    经此警钟声，他的刺杀计划，无疑被搅‘乱’了，相信再过不久，三当家‘白虾’失踪的消息，传遍整座水寨……

    唯一的结果，便是水寨防守力度大增，他再也无法钻取漏‘洞’，进行刺杀。而这也喻示着，‘水贼忧患’的金‘色’考核任务，几乎不可能完成了。

    毕竟他只是一人一剑，若非猝不及防的刺杀，怎么可能短时间击毙其它两名头领怪？

    要知道，大头目‘银鱼’和二当家‘青蟹’，相比三当家‘白虾’，实力只强不弱，等级应该在30级上下浮动。

    “到底是什么人！”

    悄无声息刺杀了‘白虾’，这般完美的开局，却被人搅‘乱’捣毁，夏承心头怒极，半晌才抑制住负面情绪，返身钻回仓库，换上了一身水贼装束，纵步飞出水寨。

    “快开寨‘门’，我们是慕容世家的外阁弟子，奉命前来搜查一名叛逆者！”

    “识相的立即开‘门’！否则待我们慕容世家铁骑踏来，势必将剑壶水寨杀个片甲不留！”

    剑壶水寨前，聚集了数十名玩家，几个嗓‘门’粗的汉子，正在肆意叫阵。

    相比气焰嚣张的玩家群体，水贼一方，则显得尤其沉闷。大头领‘银鱼’端坐在马背上，盯住这群慕容世家弟子，面‘色’铁青，眼中透出忌惮之‘色’。

    虽说剑壶水寨拉了几百人马，近些年在太湖经营得有声有‘色’，让无数商旅闻风丧胆，但区区匪寨，相比称霸姑苏，乃至闻名天下的慕容世家，差了也不知多少个层次。

    ‘银鱼’只清楚，慕容世家随便一个分舵，便能弹指剿了剑壶寨。

    他不知哪里招惹到了慕容世家，往日水寨掠夺扩张，都有意避开了几个庞然大物，根本不可能结下仇怨。

    “停！”

    林雨灵见差不多了，便一挥手，喝住叫阵的玩家，款步出列，亮出手中的‘玉’质腰牌，淡声道：“剑壶水寨头领听着，我等奉慕容家主之令，登岛搜查一名书生，他叫作‘夏承’。还请银鱼头领多多配合，让我们进寨搜查。”

    银鱼闻言脸‘色’微变，恰在这时，他马旁挤来一位中年儒士，头顶‘青蟹’的绿‘色’名称，低声道：“大哥，让他们搜，莫要得罪了这群煞星。”

    “可是……”银鱼面子有些挂不住，想他也是堂堂太湖水霸，却被几名‘乳’臭未干的小儿震住，乖乖让他们搜查自己的老窝，日后若传了出去，他在江湖上必是威信扫地。

    “韩信尚能忍胯下之辱，大哥若想闯出一番成就，这点‘胸’襟都没有吗？”青蟹叹声道。

    “好！”

    银鱼面‘色’青红变幻，良久才一拍马背，挥手道：“放行！让慕容世家的少侠们搜查水寨，谁也不得阻拦，胆敢违抗者，当场处决！”

    有头领发话，其它水贼喽啰自不敢拦路。他们多数人作为江浙人氏，更清楚慕容世家的恐怖，听得命令心底暗松了一大口气，连忙让出寨‘门’通道。

    “他们是来抓捕我的？”

    此刻，在喽啰群体中，却有一名身形略显削瘦的水贼，缓缓抬起头，‘露’出一张俊秀的面孔，他脸‘色’‘阴’霾，眼眸透着思索之‘色’，嘴角渐渐噙上一丝冷意。

    “若是所料不差……应该是曾云歌这枚棋子，通知了慕容世家，要将我扼杀在摇篮中，以免地位凌驾于他，威胁到慕容世家的颠覆计划。”

    夏承望向前方，在林雨灵的率领下，数十名玩家昂首‘挺’‘胸’，神情倨傲，从容地走进了剑壶水寨。

    他心下不由一叹，这就是背靠大树好乘凉。

    要知道，这群玩家的平均等级，只不过在15级，而剑壶水寨一方，仅是水贼喽啰，都有18级，更何况那些具有‘精’英、头领模板的大小头目。

    但如此呈碾压之态的实力，却因为玩家群体的慕容世家身份，而显得没有半点用武之地，甚至反过来忌惮恐惧。

    “想拿我的人头换取奖励？”夏承心中一串低笑，既然是玩家，那么所趋之若鹜的利益，无非是装备、武学、丹‘药’这些东西。

    他念头转了转，一条‘挑拨离间’的妙计闪过脑海，当下悄悄退出喽啰人群，扒掉身上的装束，换上了玩家模版。

    谁也不知道，原本走进水寨的数十名玩家中，突然多出了一名身披褐衫，笑意盈然的俊秀男玩家。

    接取了任务的玩家，并不是都组成了小队，也有数人游离在外，独自行动，所以孤身一人的夏承，完全没有引来怀疑的目光。

    “喂，兄弟，你叫什么名字，怎么那么面生呀？”

    进寨途中，一个名叫‘杨文斯’的平凡青年，见夏承孤零零落在队伍后方，便缓下步伐，凑了过来，自顾自苦笑道：“这次任务我看悬呀，那六个内阁弟子的名额，怎轮得到我们？”

    “我叫夏承。”褐衫青年随口答道，眼睛却微眯起来，内阁弟子名额？

    “…夏…承？”杨文斯念叨一声，忽地瞪圆了眼睛，转而又苦恼挠头，笑骂道：“兄弟，你诓我吧？那任务目标，就是一位名叫‘夏承’的npc啊！”

    “行不改名，坐不改姓。”夏承淡笑道，大概‘弄’清了任务内情。

    “那真是可怜，同名同姓，幸好你头上没有绿名，否则……嘿嘿！”杨文斯‘摸’了‘摸’腰间皮鞘的匕首，故作凶狠道。

    “…否则杀了我，提人头换奖励？”夏承笑望着他，发觉这人倒是有趣，可以略作结‘交’。

    “嗯，嗯！”杨文斯点头，道：“夏兄弟也是记名弟子吧？嗨，真尼玛苦‘逼’，我们这一批慕容世家的玩家，拿到正式弟子‘玉’牌的，不过十指之数。”

    “早知道那慕容鸿这么苛刻，我就去武当山了。”杨文斯语透悔意。

    夏承摇了摇头，看向前方，玩家队伍停在了水寨内，林雨灵站在最前方，微皱柳眉扫了眼密密麻麻的建筑物，便清脆喊道：“所有人分头寻找！”

    “发现任务目标者，用家族哨箭鸣示！若有人胆敢‘私’自行动，偷偷处决那名npc，我林雨灵敢保证，他在慕容世家呆不上三天，就被扫地赶出！”

    林雨灵轻淡的声音传来，却有一股慑人心魄的威严，没有人敢怀疑她话语的真实‘性’。

    “不愧是外阁玩家的首席弟子！”

    杨文斯望着林雨灵曼妙的身影，不禁攥紧了拳头，眸中‘露’出一种向往之‘色’。

    “还不错，只能说没堕了‘星宿榜’的名头。”

    夏承却认得这‘女’玩家，转头盯着杨文斯，道：“我们一起行动吧，也好有个照应？”

    “好啊。”

    杨文斯笑了笑，跟随夏承走向一片建筑群，其它玩家同样四散开来，开始在这座水寨搜寻任务目标。

    “啊……”

    不久后，一声尖锐的叫喊，从某座仓库远远传来，似乎是这位‘女’玩家碰到了什么鬼怪。<!--72009+dsuaahhh+18930073-->
------------

第127章 ：冷箭难防

    这尖叫声十分刺耳，简直比哨箭还要响，众多玩家和水贼听出声音中的恐惧，都是愣了愣，立即循着声音涌向那座仓库。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “…这…这是什么人干的？”

    光线昏暗的仓库里，摆列着十几具死状凄惨的尸体，皆为剑壶寨水贼，最先赶到的大头目‘银鱼’，死死盯住堆叠如山的粮袋，那里还有一具赤‘裸’上身的尸体，头颅被密集的飞针扎穿，细微的孔‘洞’，正渗出血水和脑浆。

    “三弟！！”

    银鱼像是发了疯一样，顾不上头领威仪，踉跄扑倒在这具死尸前，手掌颤抖的合上‘白虾’瞪圆的眼睛，令其瞑目。

    “是谁，到底是谁，是谁杀了我三弟！”银鱼嘶吼咆哮，理智全无，外‘露’的肌肤弥漫一层青气，一身护体劲气，竟然自行运转起来。

    夏承站在玩家群体里，眼眸微眯，淡漠望向陷入疯魔状态的‘银鱼’，知晓这便是《苍穹》的连锁仇恨设定。

    剑壶水寨，作为太湖区域一处人形怪聚集点，可不会让玩家轻易攻下。‘银鱼’、‘青蟹’和‘白虾’三位当家，结义多年，其中任何一人被玩家击毙，剩余的两人，便会标记住击杀者，仇恨提升为最大值。

    而一旦被怪物锁定，玩家踏足这块地图，自然会惊动他们，受到怪物无穷无尽的追杀。

    “是你们，凶手就在你们当中！”

    银鱼眼眸血红，面孔布满狰狞的神‘色’，缓缓站起身，转身以无比仇恨的目光，扫视数十名玩家，似乎感应到了什么。

    一名35级的头领怪发飙，在场所有玩家都暗骂不妙，额头渗出一丝冷汗。

    “银鱼寨主，我们一行登岛不久，怎么可能潜入水寨刺杀？”林雨灵一皱柳眉，冷着脸蛋，略显不悦道。

    “嘿嘿嘿……还想狡辩，今日你们谁也走不了！”

    银鱼进入疯魔状态，属‘性’临时暴涨一大截，站在众玩家面前，一袭衣袍猎猎作响，体内扩散的劲气如同惊涛一样，一‘波’连着一‘波’，让所有玩家齐步倒退。

    “大哥，冷静！”

    剑拔弩张之际，二当家‘青蟹’急忙纵身飞进仓库，掌似鹰爪，死死扣住银鱼的一根胳膊，劝说道：“大哥，这定是外人的挑拨离间，我们不能钻进了套子，跟慕容世家结怨呀，否则剑壶寨倾亡在即！”

    “呼，呼，呼……”银鱼拳头捏得咔咔作响，闷在原地，半晌长吐了几口雾气，‘阴’沉道：“二弟说的极是，是我冲动了。三弟之死，还需从长计议，但不论凶手是谁，即便是倾尽剑壶寨全力，也要让他付出代价！”

    “这是自然。”青蟹这位中年儒士，松开了手。

    在场慕容世家的玩家，眼睁睁看着两名实力恐怖的头领怪，转眼又收回了凛冽的杀机，个个面面相觑，心头有股劫后余生的庆幸感。

    “……看来还得添一把火呀！”

    站在夏承身旁的杨文斯，也不知他低声念了句什么，便悄然抬起左手，空气中陡然传出一声清脆的“咔”响。

    嗖！嗖！嗖！

    飞星囊另一个‘射’孔，居然接连‘射’出了三支淬毒的短箭，以迅雷不及掩耳之势，朝二当家‘青蟹’的背后‘射’去。

    “——有暗器！”

    银鱼面对玩家，自然瞧得真切，三支短箭，全然从玩家群体中‘射’出，他惊怒大吼了一声，根本来不及反应。

    青蟹在飞星囊发‘射’的那一刻，便是浑身僵硬，如同头顶坐着一尊死神，那种半边身子被牛头马面拖进鬼‘门’关的惊悚感，让他向来儒雅冷静的面孔，写满了惊惧之‘色’。

    “是何方鼠辈？”青蟹仰头一啸，‘插’在腰间的一柄铁扇，被他拍手击出，在半空“啪”的一声自动展开，像是一面半月形小盾，抵在了身前。

    “叮”“叮”接连两声脆响，两支淬毒短箭被铁扇挡住，但最后一支短箭，却恰巧穿过了扇骨缝隙，“噗”的刺在青蟹的‘胸’口。

    “-106（附毒）”

    青蟹低头看一眼‘插’在‘胸’前的短箭，只感上半身霎时酥麻，几乎失去了知觉，他骇得面‘色’发绿，知晓自己中了剧毒。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    -10，-10，-10一连串的气血损伤，从青蟹头顶飘出，这便是套了中毒的负面效果，若不及时‘逼’出毒液，这名30级的头领怪，恐怕会被硬生生耗死。

    “……啊……二弟！你们都要死！”

    亲眼目睹自己的异姓兄弟，刹那中了一支毒箭，‘性’命垂危，‘银鱼’这位水寨大头领，终于失去了所有理智，像是一头暴怒的巨熊，眼睛血红，一双青罡‘肉’拳，劲气四溢，扫向数十名玩家。

    噗，噗。

    最前方的正式弟子队伍，那手持金瓜锤的矮胖子，与面容冷肃的持枪青年，分别被一只拳头击中，躯体活像沙包一样，轰隆倒砸在仓库土墙，化成两具泛着白光的死尸。

    “快走！”

    在场玩家胆寒尖叫，林雨灵也是惊呼了一声，根本不敢多做停留，运转轻功，飞上众玩家头顶，掠出仓库。

    “你先走！”

    夏承手上用劲，臂力属‘性’爆发，一手将杨文斯举起，轻易将其丢出了仓库，而后却是不退反进，触发‘穿云纵’，唰的闪身至中毒倒地的‘青蟹’面前。

    “……你是谁……”青蟹这位剑壶寨二当家，强装冷静，凝视这位褐衫青年，不禁咽了口唾沫。

    噗！

    回答他的只有一柄削铁如泥的宝剑。

    白虹剑轻易穿透‘青蟹’体表那一层薄弱的护体劲气，将其头颅一剑斩下，夏承眼也不眨，抓着头颅黑发，丢入物品栏，耳畔顿时传来一声悦耳的提示：

    “叮……‘水贼忧患’青蟹的首级目标已达成，剩余任务目标：银鱼的首级0/1。”

    “系统：你击杀了‘剑壶水寨二当家’青蟹，人物经验值增加10万，江湖声望+200，‘风铃谷’声望+200，‘风铃谷’贡献+200。”

    又一名30级头领模版的boss怪物，倒毙在夏承脚下。

    相比25级的‘白虾’，击杀30级的‘青蟹’，经验和贡献奖励整整多出了一倍。

    夏承来不及多作停顿，身后已传来大头目‘银鱼’的哀嚎。

    他捡起青蟹尸体爆出的发亮包裹，运转‘穿云纵’，嗖的飞身钻出了仓库。从他击杀青蟹，到‘抽’身退走，整个过程，也不过两三息功夫。

    “——二弟！”

    仓库里传来银鱼撕心裂肺的咆哮声，其中的仇恨和怒火，如同一座爆发的火山，那种压迫之感，令所有玩家浑身发凉。

    “快逃，否则就要死在这里！”这一群慕容家族的玩家，恨不得多生出一双‘腿’，拼命的向寨‘门’奔去。

    一名35级头领模版的怪物，可不是他们这些小身板可以抵抗的，若是正面‘激’战，哪怕是其中最强的林雨灵，也是被一招秒杀的下场。

    “夏兄弟……”

    夏承拖拽着杨文斯，如一阵风般，冲向剑壶水寨大‘门’。

    以现如今的形势，留下来击杀大头目‘银鱼’，根本是痴心妄想。凭借常规手段，他完全没有机会，击杀这名江湖三流中上游的高手。

    反倒是他，正面对上银鱼，死的几率几乎是百分之百。

    杨文斯被夏承拖着，神情有些呆滞，方才在仓库里，他可是看得清清楚楚，夏承悄然抬起了左臂，衣袖‘射’出了三支短箭！

    他脑袋‘乱’糟糟的，想不明白夏承这番举止的意义，触怒剑壶水寨，有什么利益可寻吗？

    数十名玩家亡命窜逃，只有小部分人逃出生天，登上了船只，摇桨迅速离去。

    而其中大部分人，皆倒在了逃命路上，被源源不断的水贼喽啰，撕成了碎片，化作沿途的一滩滩‘肉’泥。

    “呼……”

    夏承和杨文斯，抢了一艘快舟，两人一左一右竭力摇桨，也不知过了多久，即将虚弱脱力之际，系统声才悠悠传来。

    “叮……你已脱离战斗。”

    两人躺在舟上，漂浮在芦苇丛间，大口大口喘着粗气，半晌在坐了起来，相视大笑。

    “夏兄弟，你在做任务？”杨文斯迟疑了一下，还是问出心中疑‘惑’。

    “没错，我在太湖水域接了任务，要剪除剑壶寨匪首，所以趁机杀了青蟹，割了他的头颅。”夏承笑‘吟’‘吟’道，言语半真半假。

    “哈哈，夏兄弟完成了任务目标就好，反正这次‘门’派任务，那六个内阁名额，也轮不到我头上，没什么损失。”

    杨文斯怔了怔，笑道：“我们赶快离开这片水域，等会水贼驾船追击，我们都要葬身湖底。”

    “好！”

    两人重新捡起木桨，划动船只，朝燕子坞方向行驶，夏承眉头紧皱，环顾越发稀疏的芦苇丛，心中却是异常沉重。

    虽说此次趁‘乱’击杀了二当家‘青蟹’，但也完全触怒了‘银鱼’，令其认住了自己的相貌，被怪物仇恨锁定，下次他再想悄无声息的刺杀，几乎不存在成功机会。

    非常规手段行不通，而若是常规战斗，以他如今的实力，那也铁定被银鱼反杀，虽然相比其它玩家，他能多撑上一时半会，但又有何用？

    “外力……只能靠外力！”

    夏承眯起了眼睛，他隐藏在慕容世家的玩家弟子里，意图无非是为了挑拨‘剑壶寨’与慕容世家的关系。

    所幸的是，经此事件，这两家江湖势力，关系必然变成敌对了，慕容鸿心高气傲，喜争好斗，等他接到消息，知晓自己的追杀计划，被一群打家劫舍的水贼阻碍，又怎咽得下这口气？

    “下一‘波’慕容世家的‘门’派任务，必是剿灭剑壶寨，这是我的机会。”夏承手握木桨，决定要‘混’在慕容世家的玩家里，静心等待下一次任务开场。

    不过在此之前，他需要一个伪造的身份‘玉’牌。

    夏承心中笑了笑，想到苏州城拱卫司的驻地，这处官府机构，应该能解决这种小事。

    “那边有打斗声！”这时，一旁的杨文斯，双耳抖了抖，忽地指向西南方向的芦苇丛，低声说道。

    “打斗？”夏承顿了顿，道：“应该是逃出来的同‘门’，偷偷划过去，先观察一下情况。”<!--72009+dsuaahhh+18930074-->
------------

第128章 ：随手解救

    两人放轻了声息，缓缓划动木桨，令座下小舟扎进芦苇丛，向西南方悄悄潜去。

    渐渐的，打斗声越加清晰，叫喝声和兵器碰撞声不绝于耳，嘈杂的声音当中，辨识度最高的，是一名‘女’玩家的娇叱。

    “是林雨灵！”

    舟楫隐藏在茂密的芦苇里，夏承和杨文斯半蹲在舟上，循声望去，在数丈之外，稍显空旷的水域上，正有几艘小船缠斗在一起，十几名水贼面孔狰狞，驾驭快船，围绕着一艘慕容世家的小舟，‘射’出一‘波’‘波’箭矢。

    “‘射’，给我‘射’死他们，大头领已经发话，不要放过任何人！”一名20级‘精’英模版的小头目，站在船上，声音寒冷得令人发颤。

    几船水贼，围攻的是舟上的三名玩家。

    这三人俱是慕容世家的正式弟子，腰侧悬挂的身份‘玉’牌，随着‘激’烈战斗摇曳不息，流转着丝丝异光。

    “不行，顶不住，我的红‘药’用完了！”

    舟上，一位身材高大，比寻常人高出一个头的魁梧玩家，手持一面铁盾，对‘射’来的箭矢左支右挡，身上起码中了数箭，却仍彪悍勇猛，涌出的血液染红了他半边身子，在脚下形成一汪血泊。

    林雨灵半瘫坐在舟中，肩膀也‘插’着一支箭矢，脸‘色’有些苍白和憔悴。

    “逃不走了…这回栽定了！下次再来剑壶岛，势必要让这些水贼付出代价！”她语气冷肃，透出几分不甘。

    虽然她对自己的实力颇具信心，但人物死亡，数个时辰无法运功的叠加‘性’惩罚，还是让林雨灵忧愁不已。这些时间，足够玩家做很多事了。

    三人中，倒也有一名远程玩家，他披散着头发，身穿正式弟子的青‘色’锦袍，神‘色’疯狂，手心不断‘射’出一记记寒星。

    “……这是什么暗器手法？”杨文斯惊愕。

    夏承凝眸盯住寒星，辨认出一枚枚暗器，形状竟如同竹叶，薄而锋利，表面闪烁着一层碧绿‘色’泽，明显含有剧毒。

    “…青竹镖…创于云南、两广一带。”夏承斜一眼杨文斯，低笑道：“这种暗器手法很独特，‘门’派贡献值换不到，只能通过奇遇途经获取。”

    杨文斯怔了怔，发出一声叹息。

    “这青竹镖手法很耗内力，而且暗器是特制的，一组999个起码要十几两……我看看是他内力先耗尽，还是暗器耗尽。”

    夏承笑‘吟’‘吟’盯住那名青衣玩家，这人名叫林人鸿，虽说是位正式弟子，但相比同舟的魁梧汉子和林雨灵，打斗经验太少，不懂利用暗器的优势，否则足以助三人脱困了。

    这里是太湖，若没有凌‘波’点水的轻功，无疑是远程攻击者最让人忌惮。

    所以那几船经验丰富的水贼，皆是控制船只，相距十余步，远远游离在林雨灵三人的舟外，用手中弓弩‘射’击，根本没有接弦白刃战的趋势。

    “……气血低于50％，没有血‘药’恢复！”突然，那名铁塔一般的魁梧玩家，沉声喊道，手中铁盾在一支弩箭的强劲力道下，“砰”的一声碎为几片，坠入湖水。

    “都趴下！”

    林雨灵面‘色’剧变，娇喝一声，与铁塔汉子趴在舟面，才堪堪躲过了这一轮箭雨的‘射’击。

    但林人鸿慢了一步，浑身上下被箭矢‘插’成刺猬，眼耳口鼻冒出鲜血，噗通坠湖。

    “表弟！”林雨灵眼中闪过一丝黯淡，攥紧了秀拳，却不敢轻举妄动，以免给水贼弓弩手锁定‘射’击。

    “好了，该我们出手了。”

    远处的芦苇丛，夏承低喃一句，可不会任由林雨灵这‘女’子在此死去。

    这‘女’子乃慕容世家外阁的首席弟子，关乎他接下来引导慕容世家围剿剑壶水寨的计划，若林雨灵意外死了，至少数个时辰无法运功，而慕容世家的玩家群体失去领导者，必然无法组织新一轮的‘门’派任务，那么自己的‘水贼忧患’的考核，同样是完不成的。

    现在是下午，约莫申时一刻，3点左右。

    从早上登上百‘花’岛，弹琴曲引出云无心，到如今触怒剑壶水贼，令水贼倾巢出动追击，经历的事情虽多，却也只过去了半天光景。

    “…距离九七步，风速低，准度无影响，所有敌船在有效‘射’程之内…”

    夏承口中低念着，将‘白虹剑’挂在腰侧，手中兵器换成了一把泛着紫光的宝弓，另一侧腰间，也忽然多了一袋箭矢。

    捻起三支铁箭，微微眯眼锁定芦苇外的目标，夏承低喝一声，沉腰立马，丹田一股气劲流转百骸，注入双臂，‘百淬毒弓’这张硬弓的劲弦，被他轻易拉成满月状。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    嗖，嗖，嗖。

    几船水贼正在缓缓‘逼’近中央的小舟，每一名水贼面孔皆写满了森然之‘色’。

    “快上去生擒两人，‘交’予银鱼寨主，换取赏赐！”领队小头目在一艘船上哈哈大笑。

    却在这时，尖锐的破空声刺入双耳，众水贼还未反应过来，已有三名水贼喽啰惨叫中箭，仰头栽倒湖水里。

    “——敌袭！”

    “在后面，约莫百步！”

    “是神箭手，百步穿杨，杀了我们三人，快持盾压低身子！”

    几艘贼船瞬间慌‘乱’起来，十几名水贼惊恐呼喊，他们视线瞟向湖面，三名同伴致命部位的箭矢，让他们胆寒脚软，心知这绝对是一尊杀神。

    “不要‘乱’，快换盾牌！”20级‘精’英模版的小头目，挥舞一柄锋利的朴刀，眼神冰冷，命驾船快速‘逼’近芦苇丛。

    “嗖！”

    又是一支箭矢‘射’出，小头目眼睛一眯，哗的一挥朴刀，重约十几斤的兵器，却犹如一根柳枝甩动，在半空闪烁一线星芒，“叮”的截断箭矢。

    “嘿，雕虫小技！”小头目肆意大笑，望向芦苇丛的目光充满挑衅。

    嗖，嗖，嗖，嗖……

    在箭矢被截断时，一连数支铁箭，几乎连成了一条笔直的线，横贯虚空，顷刻‘逼’近小头目身前。

    “速‘射’……这么快？”小头目骇然失‘色’，连忙挥动朴刀，刀光密不透风。

    眨眼之间，叮叮碰撞声响彻湖面，小头目面‘色’渐渐涨红，变得猪肝‘色’，箭矢所附带的绝强劲道，令他臂膀酸痛，近乎失去了知觉。

    “啊……”最终，一支箭矢透过刀光，扎在小头目的眉心，溅出一滩脑浆，20级的‘精’英人形怪当场毙命。

    “走吧，匪首已死，剩余喽啰对他们造不成威胁。”

    夏承放下‘百淬毒弓’，松了松肩膀，却发现身旁杨文斯看怪物一样的目光，摇头笑了笑，拍其肩头他惊醒。

    “……好。”杨文斯咽了口唾沫，弱弱应了一声，捡起脚下木桨闷头划舟，脸上依旧是一片恍惚之‘色’。

    “多谢朋友相救，请留下名号，我林雨灵欠你一个恩情！”

    芦苇丛外，林雨灵清脆的嗓音远远传来，另一名持盾的魁梧玩家，也高声喊道：“我是‘黄沙血战’的夏侯千炎，兄弟有什么事，尽可来找我……”

    “夏侯千炎？”

    座下小舟飞速驶离这片湖区，夏承听得半句，后面话语隐隐约约，很是模糊，他念出这名字，只觉一阵熟悉，杨文斯见他疑‘惑’，笑道：“夏侯千炎，是烟雨镇的第一牛人，等级榜第一，前些天刚出村，就成了慕容世家的正式弟子。”

    “至于‘黄沙血战’，这是一个专‘门’‘混’战场的公会，底下约有数万会员，势力跟‘冥祭’差不多。”杨文斯道。

    “烟雨镇第一牛人？”夏承怔了怔，心中哂笑。

    “是啊，半月前，倒是有一名‘乱’码佚名玩家，称霸战力榜、装备榜、内功修为榜和江湖禁地榜，独夺四榜状元，但突然间销声匿迹，引发了一场震动……”

    杨文斯语透惋惜道：“呵，那个时候，官方论坛的烟雨镇板块，热‘门’帖子的主角，全是关于这玩家的，你说他有多火？”

    “的确很厉害。”

    夏承张了张嘴，实在不知回应什么，半天憋出一句话。

    “夏兄弟你也很强啊。”杨文斯一面划动木桨，一面崇拜笑道：“你的臂力属‘性’肯定很高，否则使用硬弓速‘射’那么多次，早就虚脱了。”

    闻言，呼出自己的人物面板，夏承眉宇间罕见的‘露’出一丝骄傲。

    “玩家：夏承

    人物等级：20

    战力值：1425

    气血：1210/1210

    内力：410/410

    当前状态：健康

    当前饥饿度：51/100

    已‘激’活身份：江湖新秀（初阶·二段），青龙密探（初阶·绿‘色’）

    近身威力：206

    外功防御：162

    内功威力：248

    内功防御：46

    暗器威力：130

    基础属‘性’：体魄16，臂力19，罡气18，内息23，身法13。

    内功心法：《粗浅内功》（修满），《煅体功》（修满），《坐忘功》（1层），《通慧功》（3层）。

    已领悟武学：《伏虎拳法》（基础），《柳叶刀手法》（基础），《金石匕法》（基础），《破军刀法》（基础），《青冥剑法》（入‘门’，已修满），《鹰爪拳》（入‘门’），《落英飞‘花’剑》（‘门’派初阶），初级驯兽术，《逍遥‘腿’法》（入‘门’，已修满）。

    人物装备：‘秋岚套装’（10级蓝‘色’，包括头巾、上衣、下衣、绑‘腿’），‘紫微腰带’（10级蓝‘色’，镶嵌厚土黄‘玉’），‘狼牙项链’（5级绿‘色’），‘千结护符’（5级蓝‘色’），‘乾宇护腕’（5级蓝‘色’），‘流云靴’（5级蓝‘色’），‘牛角青戒’（5级蓝‘色’），‘飞星囊’（15级紫‘色’），‘月白银丝镯’（15级紫‘色’），‘白虹剑’（20级紫‘色’），‘百淬毒弓’（10级紫‘色’），

    已学轻功：《凌空踏虚》（已满），《健步功》（已满，《穿云纵》（已满）。

    生活职业：书生（初阶·练笔书童），猎人（中阶·山野猎户），毒师（初阶·辨毒童子）

    善恶值：1（侠）

    经脉：本命丹田（已‘激’活，未修炼），十二正经（未解锁），奇经八脉（未解锁）

    金钱：53985两纹银，231文铜钱

    已储存特殊道具：‘玛瑙棋具’*1、‘霹雳弹’*1。

    “……新手村出来那套装备，远远落后了啊！”

    夏承皱紧眉头，盯住人物装备栏，那些5-10级的蓝绿‘色’装备，对于当今人物等级，已经算是极不匹配了，若不是有几件珍贵的紫‘色’银阶装备撑‘门’面，这一套装备堪称惨不忍睹。

    “对了，物品栏还有一些掉落包裹没开。”

    他转而看向物品栏，包括从‘张氏余孽’主线任务里打秋风捡来的战利品包裹，还有‘白虾’、‘青蟹’身上爆出的包裹，足足有九个包裹排列在物品栏，闪闪发亮，刺眼无比。

    “我先送你回燕子坞码头，然后要到苏州城处理任务。”夏承扭头，对身旁划桨的杨文斯笑说道，心头有些迫不及待了。<!--72009+dsuaahhh+18930075-->
------------

第129章 ：冷月花魂

    将杨文斯送回燕子坞，夏承独自架舟，在苏州城南郊一片密林外，弃舟登岸，在林中步行游走。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    主城附近分布着10-20级的怪物，包括恶霸、流氓之类的人形怪，以及黑熊、闪电貂这种高级野怪，适合多数玩家刷怪累积经验值。

    但第一批离开新手村的玩家，稍有智商和经验的，恐怕都会选择留在城中，抢夺奖励丰富的唯一‘性’任务，因而这片小树林，根本找不到玩家的踪迹。

    蔚蓝的天空悬着一轮烈日，四下悄然静寂，夏承找了块干净的巨石，盘坐下来，开始逐一掏出九个战利品包裹。

    ‘精’英怪与头领怪掉落的包裹，外观有很大的区别，虽然都是外裹一层丝绸锦缎，但属于‘精’英怪的包裹，颜‘色’赤红如火，而头领怪的包裹，则是紫光璀璨，蕴含着一股尊贵的气息。

    整整九个包裹，摆列身前，其中七个是‘精’英怪的包裹，仅有两个，是从‘青蟹’和‘白虾’这两名头领怪尸体旁捡来的。

    “……先从‘精’英怪包裹开始吧！”

    夏承目光有几分灼热，他新一套装备，可全部寄希望于这些包裹，当下默念着“大红手”这类咒语，接连撕开七个‘精’英包裹。

    “系统：你获得了32两白银。”

    “系统：你获得了30两白银。”

    “系统：你获得了《扶摇步法》（轻功）*1。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “系统：你获得了龙影虹丝腕（蓝‘色’）*1。”

    “系统：你获得了乌蚕靴（蓝‘色’）。*1”

    “系统：你获得了《锻造图：峨眉分水刺》。*1”

    “系统：你获得了下品亢龙丹（蓝‘色’）*1。”

    一口气开启七个包裹，七条提示顿时挤满了信息栏。

    “手气还不错，出了两件装备，而且是最需要更换的两个部位……”

    夏承松了口气，收集许多包裹之类的掉落物，然后一股脑开启，这是他闯‘荡’多款游戏得来的“坏习惯”，那种无数条信息涌来的成就感，实在是令他身心倍爽。

    ‘龙影虹丝护腕’和‘乌蚕靴’，都是15级的蓝‘色’铜阶装备，防御力极佳，且附带的穿戴效果也不差，比原来的‘乾宇护腕’和‘流云靴’极品许多。

    换上了一套靴子和护腕，夏承跃下巨石，发觉双‘腿’轻盈了一截，仿佛脑中有股清爽的水流，直涌足底，他心知这是‘乌蚕靴’的移动速度与跳跃能力的增幅效果。

    “哗”

    尝试挥舞了一下手臂，套在小臂的‘龙影虹丝护腕’，重量极轻，仿若无物，手臂挥动之间，上面一条龙纹印记，似活了过来，给人一种名贵之感。

    “好东西。”

    夏承暗感满意，换上装备后，身体的感觉比数据更加明显，他俯身拾起那册《扶摇步法》秘笈，微微一笑。

    “新手村三大轻功之一，到现在终于拿到了最后一种，应该还不算晚。”

    低语时，捏碎绿‘色’书封的秘笈，一声悦耳系统便随之弹出：

    “系统：你领悟了轻功‘扶摇步法’，该轻功属于一种空中轻功，玩家掌握之后，可在‘凌空踏虚’后施展，进行三段跳，扶摇直上。”

    武学面板轻功栏目，最底下一行字迹由模糊变得清晰。

    “呵…三段跳，现在一般府邸的院墙，根本难不住我了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;但是要攀登城墙，还需要学习另一‘门’‘壁虎游墙功’。”

    夏承随意收起地上散落的银两，而后捧起《锻造图：峨眉分水刺》看了眼，也将之塞入物品栏。

    这是铁匠锻造图，他尚未就职‘铁匠’生活职业，暂时还用不上这配方。

    “还有最后两个头领级别的包裹！”

    他也不迟疑，拎起两个紫缎包裹，同时开启，两声悦耳的提示弹出：

    “系统：你获得了冷月‘花’魂（紫‘色’）*1。”

    “系统：你获得了龙泉青釉壶（特殊道具）*1。”

    出了一条银阶紫‘色’项链？

    夏铮眼睛霍地睁大，目光奇异，端详右手这一串‘冷月‘花’魂’。

    “冷月‘花’魂

    类型：饰品

    部位：项链

    装备等级：20

    穿戴效果：疾风（人物移动速度提升15％）

    越影（身法属‘性’+5）

    诡避（自身所受伤害降低10％)

    使用‘门’派：不限

    战力评分：200

    耐久度：100/100

    注：寒塘渡鹤影，冷月葬‘花’魂。相传为姑苏‘女’侠徐颖莹之物，不知因何缘故落入水贼之手。”

    目光灼热，‘舔’了‘舔’‘唇’角，夏承将脖颈的‘狼牙项链’摘掉，换上这一条‘冷月‘花’魂’，人物战力值直线跳动，由1425升至1595点。

    而更令他感受深刻的是，移动速度能力和身法属‘性’带来的加持，让他通体轻飘飘的，靴子踏在林地厚厚的落叶上，未发出任何声响，也没有溅起一丝尘土。

    “这一条银阶饰品，有市无价，上千两恐怕都有玩家抢着买。”

    夏承清楚，这条项链的属‘性’无疑堪称“极品”二字，哪怕是人物到了60级，在‘玉’质装备没出来之前，‘冷月‘花’魂’依旧可以作为主战饰品，且穿戴效果毫不逊‘色’。

    站了半晌，才彻底消化‘冷月‘花’魂’所带来的欣喜。

    他转头看向左手的一件壶状古董，眼眸透出一丝无奈之‘色’：“又是紫‘色’特殊道具，用途不明，跟‘玛瑙棋具’差不多，没有线索根本找不到赠送的目标npc。”

    夏承心下一叹，自己虽是研发人员，且职权不低，但却并非全知全能，《苍穹》华夏区的背景太过宏大，无数人和事‘交’织在一起，形成各种各样的剧情，只靠人类的脑子，怎么可能全部记住？

    “……本命丹田的‘关元‘穴’’已经解锁，服用‘试练丹’贯注真气可以直接打通，不过在此之前，先要完成了考核任务，正式成为‘风铃谷’弟子，找一间安静的密室，才能开启经脉修炼模式。”

    他一面走出树林，一面思索着考核任务后的行动计划。

    “如果没有意外，今晚或者明天，我就能取到‘银鱼’的头颅，完成任务，到时尝试一下是否能面见‘琴绝’，如果不能，那就暂时离开‘门’派驻地，返回烟雨镇，依照完整的‘飞仙岛藏宝图’，挖掘张士诚的宝藏……这是其一。”

    “第二个近期目标，便是走西南，进一次蜀川成都，找到仙儿把她留在身边照顾，只是现在还想不到什么好借口。”

    皱眉苦思着，不知不觉，苏州城南‘门’就在眼前，不远处城‘门’士兵的叫喝声，令他惊醒过来。

    “先去拱卫司设在城中的驻地。”

    夏承进了城，还在思索怎样才能接触到伪装在人群中的检校，街道一侧突然疾步走来一个乞丐，撞了他一下，并将一团纸塞入他手中。

    疑‘惑’地打开纸张，一行工整的楷书映入眼帘：

    夏指挥使，请跟随这位检校，到苏州城拱卫司驻地一叙——姑苏统领千户，赵一部。

    “这赵一部乃‘拱卫司’正五品的武官，找我做什么？”

    夏承眯起眼，念头一动，想到‘张氏余孽’这个主线剧情后，或许是皇城那位有了回应。

    他抬起头，看向街道前方，熙熙攘攘的人流中，刚才那名乞丐，却像是泥鳅一样灵活走动，不一会便站在一条暗巷入口，冷漠望着他。

    夏承紧紧跟过去，竭力运转轻功，勉力缀在这名伪装成乞丐的检校的后面，来到城北一座临近府衙的庄园。

    “夏指挥使，请吧，我们赵千户就在府内！”

    乞丐站在庄园‘门’径上，嗓音嘶哑，透出一股冷意，盯住飘然走近的夏承，而后侧身拍响‘门’环。

    “山河奄有中华地……”‘门’环声一响，幽冷的暗语，从‘门’内钻入双耳。

    “日月重开大宋天。”乞丐应道。

    砰！

    侧‘门’轰然裂开一条缝隙，乞丐见状，推‘门’而入，夏承自然肃容跟了进去。

    这座府邸清冷死寂，空旷的庭院毫无人影，直至进到正厅，一个身披官服的‘精’壮身影，负手背对‘门’，气息很是陌生。

    “阁下便是那位得天子赏识的异人？”这千户统领未转身，语气冷淡道。

    “是的。”

    夏承感觉到了异常，对这名45级的npc，依旧平静如常，同样淡声道：“昨日跟随‘毛’指挥使围剿‘潜龙庄’的千户统领中，我并未见到赵统领，莫非赵统领今日才被调遣至苏州城？”

    “上面派我来专‘门’与你接线，负责姑苏地区的江湖事务。”

    赵一部转过身，‘露’出其威武的面孔，他双眉浓黑似炭，一对炯炯有神的眼睛，冷淡注视着夏承，道：“潜龙庄一役，夏指挥使的名声震动‘拱卫司’，我有一位心腹下属，对夏指挥使心生敬仰，想要讨教一番，不知夏指挥使可愿意？”

    说着，先前那名引路的乞丐，站在了夏承身后，一双眼睛‘阴’冷嗜血，如同毒蛇般，令夏承浑身不舒服。

    “试探我？”

    夏承惊而失笑，语含一丝愠怒，道：“赵统领可知，我乃天子亲自任命的异人司指挥使，身负‘青龙令牌’，你确定要跟我动手？”

    “废话不必多说，江湖中人，以实力为尊，若想让姑苏分舵为你服务，那就崭‘露’出实力来，令姑苏检校心悦诚服。”那名身形纤细的乞丐，哑着声音，嘿嘿怪笑道。

    话音方落，他身形一闪，双臂‘交’缠，叠起一片致密的臂影，似一条条毒蛇，张开了毒牙，噬咬而来！

    “这是什么拳掌功夫？”

    夏承飘身退开，神‘色’前所未有的凝重起来，这名伪装成乞丐的检校，实力高强，等级达到了30级，整整比他高出十级，而且一出手，便崭‘露’了不凡的武学。<!--72009+dsuaahhh+18930076-->
------------

第130章 ：速度压制

    “受死！”

    夏承虽疾退，这乞丐检校却是步步紧‘逼’，五指旋动，臂影幻化作一条条毒蟒，对夏承缠绕而至，空气爆出一串尖鸣声。

    掌未至，已有一股‘阴’冷的气息扑面而来，仿佛被鬼魅近身般，令人浑身寒‘毛’一根根倒竖，心头笼罩着死亡‘阴’影。

    这绝对是一种歹毒异常的武学！

    夏承辨不清拳脚的底细，自不会傻愣愣硬接，他穿着‘乌蚕靴’的双脚一点地板，躯体似枝条般，轻盈灵动，唰地闪到几丈开外，那致密的臂影击空，打在地砖上，大厅青石地板，霎时出现蛛网般的裂缝。

    “你想置我于死地，那我就不再留手！”夏承目睹这攻击威力，暗吸了口凉气，眉梢斜挑，流‘露’出一股怒意。

    “你还想留手？”

    乞丐检校低埋着头，一双纤细雪白的手掌，从地砖孔‘洞’中缓缓拔出，碎石咔啦坠地，手掌竟未留下任何伤痕。

    “这是我拱卫司的‘精’锐，夏指挥使可要小心了，拳脚可没长眼睛。”赵一部站在大厅一角，冷眼观战，嘴角翘着一丝莫明的弧度。

    “呵……”

    夏承口吐一串柱形雾气，有些神经质的大笑着，眼眸却凝起一层寒煞。“拱卫司，果真不愧是锦衣卫的前身，行事肆无忌惮。”

    他很清楚这番试探的用意。

    自己的身份，一夜之间从市井小民，变成天子行走世间的耳目，可谓招人眼红，而现在‘异人司’还未真正构架起来，他只是个空有头衔的指挥使，没有让人忌惮的势力，人人都想踩上一脚，想把他当作垫脚石。

    “…这得到了‘毛’骧的默许么？”

    夏承盯住对面的乞丐，腹下丹田气流急剧旋转，3层功力的《通慧功》，首次运转到了最顶峰。

    “‘毛’指挥使日理万机，怎会理会你这种小角‘色’？”乞丐检校抬起头，揭开人皮面具，‘露’出一张清秀英气的脸蛋，竟是位‘女’子！

    她眉目透出‘阴’冷之‘色’，对夏承招手讥诮道：“我原本还以为指挥围剿了‘潜龙庄’的传奇异人，功力怕是臻至了巅峰，谁知却这么不堪一击。”

    “你想‘激’怒我？”夏承仰首一笑。“不得不说，你成功了，我现在满腔怒火需要发泄，你说该怎么办？”

    “那就憋下来！”

    ‘女’检校柳眉倒竖，冷叱一声，像是一头雌鹰般，浑身上下充斥着野‘性’，五指似兽爪，指甲锋锐，“嗖”的飞扑而来，施展的却是一招鹰爪拳里的‘鹰扬万里’。

    “——鹰爪拳？那我同样用鹰爪拳击败你！”

    夏承面容冷肃，对扑来的鹰影不闪不避，同样屈指似爪，长啸一声，仿佛苍鹰唳鸣，飞身跟‘女’检校缠头在一起。

    砰，砰，砰！

    两人短短一息之间，起码对拆了数招，每一招皆用的是《鹰爪拳》里的基本招式，相同的招式，无疑比拼的是对武学的熟练与理解。

    谁若是在电光石火间，出现一丝一毫的失误，致使招式施展迟缓，或者施展失败，那么将受到对方的致死连击。

    “噗”

    “-56（划伤）”

    终于，夏承躲闪慢了一节，被‘女’检校的鹰爪，划过脸颊，出现五条指甲血痕，看起来狰狞可怖。

    两人一触即退，分别弹‘射’而开，隔着十几步，恢复对峙态势。

    “你想用鹰爪拳对付我？这本就是我拱卫司的武学，我浸染多年，境界已达‘炉火纯青’之境，岂是你这初学者可以比拟的？”‘女’检校斜眼看向他。

    “是么？”

    夏承语气幽幽，定定注视着‘女’检校，眼眸‘露’出一缕讥诮。

    “不对！”‘女’检校见状，心底暗呼一声，正这个时候，寂静的大厅，突然响起清脆的丝帛炸裂声。

    ‘女’检校慌忙扯住破碎的外裳，却也掩不住冰肌‘玉’骨，她回忆先前战斗的细节，立即羞愤尖叫道：“你…你什么时候施展了‘神鹰九夺’，破了我的衣衫？”

    “什么时候？你的速度太慢了。”夏承轻淡应答。

    当初‘神鹰九夺’这式群攻招式，在‘隐蛇窟’被他施展得出神入化，虽然功力只有一层，但动作完成度却高达80％，心念一转，便可轻易施展出来。

    “我速度慢？”

    ‘女’检校屈辱大叫，施展出一记‘鹰翔霆击’，几乎以闪电般的速度，迅猛冲刺至夏承头顶，双爪从半空撕拉而下，竟是一招范围攻击！

    “以为范围攻击就能锁定我么？”

    夏承身影唰的在原地一闪，触发‘穿云纵’，以登峰造极的基础轻功，在原地留下一串残影，站在‘女’检校身后。

    “噗”

    ‘女’检校鹰爪撕裂残影，霎时面‘色’惨白，夏承站在她背后，直接就是简简单单的一拳，虽是普通攻击，但19点臂力属‘性’爆发，相当于四个成年男子的劲道，当场把‘女’检校砸飞，轰隆撞在大厅圆柱上，娇躯软绵绵的滑倒下来。

    “咔啦”

    一阵碎屑尘土从大厅顶部弥漫而下。

    “……点到即止吧！”被尘埃笼罩的厅室内，传出赵一部的叹息声。

    夏承面无表情凝立原地，斜一眼这位30级的‘女’检校，对自己的实力又有了一个清晰的轮廓。

    依仗‘健步功’、‘凌空踏虚’和‘穿云纵’这几‘门’修满的轻功，以及‘冷月‘花’魂’这类提升身法属‘性’和移动速度的饰品，他仅在速度方面，就能全面压制30级的‘精’锐npc，并对其进行虐杀。

    “只在速度方面有成就还不够，如果碰到克制的武学，比如这‘女’子施展出拱卫司的另一‘门’武学‘追魂爪’，我即便胜了，也是惨胜，相反输的几率更大……”

    他并没有因为轻松击败一个30级‘精’锐npc而心生骄傲，这场比试来得突然，结束得也很突然，双方都没使出最终战力。

    “呼……”赵一部从大厅一角走来，此前的冷淡，换成一脸笑容，心中复杂盯着夏承。

    “夏指挥使，我们同为天子近卫，还需和气才是。”他抱拳见礼道。

    “只怕我若输了，赵统领会将我扫地赶出驻地吧？”

    夏承闯‘荡’现实和游戏，见惯了这类见风使舵的人，他还需要借助拱卫司的力量，只能抑制愠怒，淡声道：“希望此类事件，没有第二次，否则下次见到‘毛’指挥使，我便要问问他是怎么管理手下的。”

    “是，是，夏指挥使放心，绝无第二例！”

    赵一部客气爽笑，斜了眼从圆柱下晕乎乎爬起来的‘女’检校，心中一动，笑道：“夏指挥使被天子青睐，近来刚刚任职，底下应无人可用吧？”

    “这位‘精’锐‘女’检校，名叫唐凤裳，是我拱卫司从一群孤儿中挑选出来，专‘门’培养的高手……我做主将她划到夏指挥使麾下，你看如何？”赵一部笑眯眯道。

    “她？”

    夏承怔了怔，想不到这赵一部为了赔罪，竟舍得这般血本。一个顶尖的三流‘女’高手，战力让人无法小觑。

    “赵统领！”唐凤裳闻言羞愤惊怒，甩着眩晕的脑袋，咬牙单膝跪拜道：“属下为拱卫司出生入死，立下汗马功劳，还请赵统领收回成命！”

    “放肆！”赵一部皱眉冷喝，“夏指挥使急需用人，这是你的荣幸，想必‘毛’指挥使更是乐闻此事，你竟不愿意？”

    唐凤裳改为双膝跪地，面贴地板，死死不肯抬头，倔强至极。

    “就她吧，近来我确实需要用人。”夏承见状，倒是来了兴趣，刻意装出勉为其难的样子，收下赵一部的赔罪之礼。

    “你……”唐凤裳仰面盯住他，满眼屈辱之‘色’，银牙死咬下‘唇’，溢出了血珠。

    赵一部微笑颔首，想要多说几句，正在这时，一个披着黑斗篷的检校，飞身跪在厅外，禀告道：“赵统领，刚刚收到了皇城的传讯飞鹰，收信者是夏指挥使。”

    “呈上来，夏指挥使就在这。”赵一部脸‘色’一滞，似乎预测到了什么，心脏有些窒息

    这位黑斗篷检校疾步走进来，将一封书卷‘交’到夏承手中，而后闪身退出。

    “……天子口谕：宣异人司指挥使夏承，于正月二十八日进京，商讨异人司构建事宜。”

    夏承展开纸卷，薄而细腻的纸张，只有寥寥一句话，但最底部那属于皇城的赤红印记，尤其刺眼。

    “天子召我觐见？”夏承轻念出声，身后的赵一部眼角‘抽’搐，神‘色’更加恭敬了。

    而双膝跪在地板的唐凤裳，亦是一阵失神，呆滞凝望这个身形削瘦的书生，实在想不到他年纪轻轻，就有了面圣的资格。

    “正月二十八…还有八天，时间还算宽裕，看来在进蜀川之前，还得去应天府面见朱元璋，看看他对这异人司的真实想法。”

    夏承微微皱眉，收起纸张，长嘘了一口气。

    “赵统领，我此次来，是想询问一件事，苏州城分舵驻地，是否能伪造一枚慕容世家的弟子‘玉’牌？”他转而看向赵一部。

    赵一部身躯一震，立即笑应道：“这没问题，除去那些隐世不出的‘门’派，上至江湖八大‘门’派，下至各地武馆，我们都拓印有这些势力的身份信物。”

    他话音方落，只听“叮”的一声，夏承眼前便弹出一个‘拱卫司’势力商店。

    “物品：慕容世家正式弟子身份‘玉’牌，声望限制：友善（已解锁），所需贡献值：200。”

    夏承浏览下来，在琳琅满目的杂项物品录里，终于发现了慕容世家的‘玉’牌信物。

    他消耗200贡献值，换取了‘玉’牌，而后翻页至‘武学’目录，盯了眼《追魂爪》的具体资料。

    “武学：《追魂爪》，品阶：拱卫司·初阶，归属：拱卫司，声望限制：友善，所需贡献值：500。”

    没有任何迟疑，夏承又耗去500贡献值，换取这‘门’初阶武学，然后翻开兵器目录，用去最后的300点贡献，拿到一把20级蓝‘色’铜阶的‘穿心飞爪’。

    “飞爪这类独‘门’兵器，比一般兵器贵了几倍……”他心中感叹，却不惋惜千点贡献值。

    《追魂爪》这种诡异至极的武学，实在是让江湖中人闻风丧胆，以后他进行刺杀，或者追击目标，乃至不敌逃命，《追魂爪》绝对大有助益。<!--72009+dsuaahhh+18930077-->
------------

第131章 ：人才

    片刻之后，夏承离开‘拱卫司’分舵驻地，身后跟了一个带刀‘女’护卫。

    唐凤裳换上了一袭黑‘色’劲装，头绑发髻，而且戴着一顶中间镂空的笠帽，低头掩住相貌，仿佛夏承的影子一般，两人间始终保持着两三步的距离。

    “你现在是‘异人司’的人了，有何感想？”

    夏承一面走向凤鸣庄，一面侧头笑问身后的‘女’检校。

    “……没区别。我依旧是检校，同样是天子近卫，只不过能指挥我的人，变成了一个异人而已。”唐凤裳低头淡淡道。

    “哦，适应能力不错。”夏承故意捉‘弄’她似的，停下脚步，捏住她光洁白皙的下巴，笑眯眯道：“不论我发出怎样的命令，你都会誓死执行么？”

    当街大庭广众，这般轻佻亲昵的举动，立即让周围人流静了一静，个个颇为暧昧观望而来。

    “放开！”唐凤裳娇躯发颤，笠帽下的美眸‘射’出冷光，居然“锵”的一声拔出腰侧秀‘春’刀，将锋利的刀身，抵在了夏承的脖颈间。

    夏承微微笑了笑，‘抽’开手掌。“开个玩笑而已，唐检校怎么如此敏感呢？”

    “玩笑？”唐凤裳收刀入鞘，寒声道：“我虽是江湖中人，却也是芳华‘女’子，你以为我就不重名节么？”

    “走吧。”

    碰了个硬钉子，夏承心中哂笑，他毫不怀疑，若他慢几步才收回手，这‘女’检校肯定要一刀斩下来，取了自己的头颅。

    “叮……唐凤裳对你的好感度下降（-5），当前关系：冷淡，忠诚度：49。”

    继续穿过人群，谁知耳畔突然传来了系统提示。

    夏承怔了怔，径直对身后的‘女’检校丢出一记系统自带的探查术。

    “唐凤裳（‘精’英），等级：30，年龄：23，气血值：2000/2000，内力值：550/550，身份：拱卫司检校，喜好：蜜饯，擅长：无，当前关系：冷淡，当前状态：健康，忠诚度：49。”

    “‘精’通武学：《追魂爪》，《鹰爪拳》，《失魂刀法》，其它详细：未知。”

    “已含朝堂机构其它功能：护卫（已解锁），心腹（未解锁），死士（未解锁）。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “实力果然和我差不多，真正死战起来，还要看谁发挥得好。”

    夏承目光扫过资料，边走边分析起来。“她气血与内力数值都压过我，应该是打通了一条经脉，属‘性’得到了增幅。”

    “臂力，体魄双项外功属‘性’，接近或已超过30点，而身法属‘性’，先前一战，她速度明显低了我一截，应在20点左右，没有装备增幅。”

    “攻击力很恐怖，施展一式刀法或拳爪，应该可以秒杀一些10级出头的玩家！”夏承最后得出如此结论。

    唐凤裳无疑是其它玩家眼中boss般的存在，武力高强，‘性’格果断狠辣，就像是个冰块，谁敢惹谁死。

    “她喜欢蜜饯？那么便攻略一下，将好感度和忠诚度稳定下来，这‘女’子才会更加听话。”

    夏承略作沉‘吟’，此行收获一名‘精’锐护卫，实属出乎意料，不过有了‘女’检校的绝强战力，收割‘银鱼’首级的行动会简单许多，考核任务只表明无法组队，却没有说不让npc加入任务行动。

    想罢，他在唐凤裳疑‘惑’的眸光下，转身进了长街一间蜜饯铺子，挑了几袋话梅、青梅和杏脯，边吃边走出了店铺。

    “蜜饯，要不要吃？”夏承斜唐凤裳一眼，这‘女’子正用古怪的眼神打量他，视线在夏承怀中几袋蜜饯上略作停留。

    听得询问，唐凤裳站在原地，低垂着头，面孔依旧写满了冷漠之‘色’，眸中那股吃‘欲’却怎么也掩饰不住。

    “哈，这冰块，傲娇啊……”

    夏承心中失笑，把一袋油纸包裹的杏脯，强行塞到她怀里，而后转身自顾自走在前面。

    唐凤裳明显怔了怔神，迟疑了一下，‘玉’指伸入小袋，捻起出一小块黄杏脯含入嘴里，轻轻嚼了嚼，一股酸甜可口的味道，顺着舌头涌上脑袋。

    “系统：唐凤裳对你的好感度提升了（+10）！”

    “系统：唐凤裳对你忠诚度提升了（+1）！”

    耳畔不出意外的传来提示音，唐凤裳跟在身后的脚步声，也比此前轻柔了几分。

    “看来有空就给她带些蜜饯，直到好感和忠诚提升到临界值，无法再用蜜饯提升。”

    夏承心中自语，站在凤鸣庄外，雇佣的老管家，已开启了铜钉朱‘门’，恭敬立在‘门’庭外，似在等候着他归来。

    他方跨过‘门’槛，好友栏里却传来语音请求。

    “咚”的一声，语音开启。

    “喂…大掌柜，你邮寄的那笔银两我已经收到，雇佣了枫叶工作室带我扫‘荡’头领怪，现在已经10级，后天就能出师赶到苏州府。”古凡在另一头说道。

    “你选择官驿马车，旅行时间会缩短很多。”夏承颔首笑道：“你尽快赶过来，缺了你这个臂膀，‘万家商会’在苏州城的布局始终没能统筹起来。”

    “商会前期布局很重要，慢了一步，恐怕会被其它商会抢占先机。”

    古凡建议道：“我向大掌柜推荐一位好友，昨天我收到消息，他已经在苏州城了，能力不错，而且绝对可靠，掌柜可以先用他管理在苏州的业务。”

    “可以，你叫他到苏州城盘‘门’街51号，我在那里等他。”

    夏承稍稍思量，便接受了古凡的建议。

    切断通讯，他转身跨出‘门’槛，对疑‘惑’看来的老管家和唐凤裳道：“我有要事，暂且就不回府了，忠伯你替我照顾好这位唐姑娘。”

    “不行，我要跟着你，寸步不离。”唐凤裳断然拒绝。

    “那忠伯你关府‘门’吧，若是府邸人手不够，可酌情多雇佣些仆役，月例5两。”

    夏承看了眼凤鸣庄的牌匾，领着唐凤裳径直朝盘‘门’走去。

    盘‘门’是苏州城的南‘门’，天下闻名的绣庄‘风荷绣阁’座落于此，而且苏州府第一‘春’楼‘丽‘春’院’也位于附近，堪称全城最为繁华的地带。

    这里店铺相连，一条条清碧江河穿梭其中，游人旅客乘着舟楫，在城中江河航行，沿途可遍观两岸的秀丽风景。

    因为是最繁华的地带，所以店铺价值极高，前些天夏承在府衙户房购置了数十处房产，所以他的房产可谓遍及全城，但座落于盘‘门’区域的，也只有51号一座小院而已。

    51号院落荒置未久，半亩见方的庭院，盆栽草木被修剪得整齐美观，而店面、厢房、仓库也是干干净净，夏承特意用指心触碰店面里的货架，却没有沾上一丝灰尘。

    “省了许多功夫，不用打扫了，立马就能开业。”

    夏承满意一笑，在这间院落转悠几圈，便开启了店‘门’，‘激’活系统自带的店铺管理系统，眼前弹出面板。

    “叮……请为店铺设置主营业务。”

    “杂项。”

    “您的店铺尚无npc店员，是否招募？”

    “招募。”

    管理面板隐去，可招募的npc弹出文字列表，点下名字后，会浮现出该npc的动态图像，以及详细资料。

    这家店铺，将来会作为‘万家商会’在苏州城的主营业点，客流量必然达成一个恐怖的数值，因而在选择npc店员上，夏承很慎重，能力评价白板的低智能npc，已经无法满足店铺的需求。

    “‘精’确搜索本城绿‘色’评价以上的各种npc人才。”夏承扫了眼全都是白‘色’名字的npc列表，便对系统说道。

    “本次刷新将消耗100两纹银，是否确认？”

    “确认。”夏承淡声道。他身怀巨资，百两只算小钱，可谓财大气粗。

    “叮”的一声，眼前列表模糊了一下，换成了一片绿‘色’名称，最顶部甚至排列着两个蓝‘色’名字，一个紫‘色’名字。

    “紫‘色’评价的人才？”夏承心中一震，点下“沈碧心”这个名称，一串紫光耀眼的文字资料映入眼帘。

    “沈碧心，等级：30，‘性’别：‘女’，年龄：20，身份：百草‘门’弟子，擅长：炼‘药’，生活职业阶位：正式‘药’师，个人天赋：专注、仁心（炼‘药’成功率提升10％，‘药’品效果提升10％），招募地点：苏州城768。211，招募要求：未知。”

    一个正式‘药’师？

    夏承眼眸透出惊‘色’，不论是哪种生活职业，在有“正式”的身份之前，都是按初阶、中阶、高阶来晋升，而高阶‘药’童之后，才能转为‘正式‘药’师’。

    所以这位沈碧心，是一名有四阶炼‘药’技能的‘药’师，能学习40级以下的‘药’师配方，并进行制造。

    “……正式‘药’师，怪不得是紫‘色’评价。”夏承深吸了一口气，稳住心绪，默默记下沈碧心的招募地点。不论付出多少，一定要招募这名‘药’师。

    他移动目光，看向其它蓝‘色’名称。

    “徐福，等级：1，‘性’别：男，年龄：40，擅长：珠算，生活职业阶位：中阶帐房，个人天赋：‘精’算（降低店铺日常错漏帐几率，店铺收入提升1％），招募地点：东城民宅211。302，招募要求：60两/月工钱。”

    “赵韵荷，等级：1，‘性’别：‘女’，年龄：34，擅长：鉴定，生活职业阶位：中阶鉴定师，个人天赋：心眼（更为合理的判断各种物品的真正价值），招募地点：东城民宅156。255，招募要求：60两/月工钱。”

    ……

    这两名蓝‘色’品质的npc，无疑都属于特殊型人才。

    夏承顺手招募了两名具有‘打理’天赋的秀丽少‘女’，分别‘交’给她们60两纹银，命两人前往‘徐福’和‘赵韵荷’的招募坐标，将两名蓝‘色’人才抢夺回来。

    “那位具有正式医师身份的沈碧心，只能由我亲自出马了……”

    他正皱眉思索间，店‘门’跨进一个气若幽兰的‘女’玩家，视线在店面转了一圈，便笑意盈盈朝夏承走来。

    “你就是平凡的老板？”‘女’玩家狐疑盯住他。

    听见这叮咚如山泉般的清冽嗓音，夏承打断思索，抬起头，诧异道：“……你是平凡介绍的朋友，‘女’的？”

    “怎么，‘女’生就不懂管理吗？”‘女’玩家剜他一眼，手敲柜台，不客气道：“虽说平凡是我的好友，但你们‘万家商会’崛起没过半月，具体信息不明，你需要向我介绍一二，我再慎重考虑要不要加盟你们商会。”<!--72009+dsuaahhh+18930078-->
------------

第132章 ：江怡

    “慎重考虑？”

    夏承微微眯眼，笑了笑。

    “没错，就是慎重考虑。”‘女’子双手撑在柜台上，美眸斜眺柜台后的夏承，傲然道：“我加盟的游戏商会，如果只是小打小闹，那我还不如多多体验游戏乐趣，根本不必将工作带到游戏中来。”

    这番话落在夏承耳里，他瞬间明悟，眼前‘女’子属于哪一类人。

    “在我叙述‘万家商会’的概况前，你是不是应该先自我介绍一下？”夏承微笑凝立，毫不在意‘女’子盛气凌人的姿态。

    “可以。”

    ‘女’子略微迟疑，便嗓音清脆，落落大方道：“我叫江怡，现在就读于星空学院管理系，是第三年级的实习生，曾经在‘苍穹集团’总部有过一年的管理运营经验……”

    她事无巨细，足足说了数分钟，所获得的每一项荣誉或证书，都被她逐一列举出来。

    “星空学院？”

    夏承心中惊讶，怪不得这‘女’子这般心高气傲，星空学院，这可是当今全球的第一名校，在校数万学员，无不是各国各区域的天之骄子。

    而星空学院的学员，毕业后，成绩优异者，更可以享受星际航海机构的特招，为全人类探索未知领域作出贡献。

    江怡在星空学院的绩点，足以排上全系前十，而且各种证书荣誉更是让人眼‘花’缭‘乱’。

    “这确实是一个优秀的‘女’子，有实习经验，应该可以撑起‘万家商会’的部分产业。”夏承暗暗点头。

    “怎么样，我证明了自己有资格管理一家商会，而你的‘万家商会’，又有什么资格邀请一位星空学院的学员，加盟你们商会？”

    江怡说完，便以审视般的目光，投向柜台后的夏承，静待他的简述。

    其实在一开始，江怡就不看好这家‘万家商会’。

    根据她在论坛收集来的资料，‘万家商会’神神秘秘，建立不过一个月，虽然在烟雨压住了‘四象商会’，但那只是一个分部，且只是暂时‘性’压制而已。

    要知道，‘四象商会’，可是游戏界商业三巨头之一，旗下拢络有各种各样的人才，而且资金雄厚，跟许多工作室、公会、著名团体保持着稳定的‘交’易线。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    这些优势，等到主城玩家‘浪’‘潮’袭来，便会真正的体现出来。而到时候，什么‘万家商会’，小角‘色’罢了，被‘四象商会’如此庞然大物随手一拍，必然灰飞烟灭。

    “……不过，他既然能买下盘‘门’这一座小院，资金应该勉强，做些小生意倒还可以，但如果是想发展成遍及华夏区的顶尖商会，还差了十万八千里呢。”

    江怡瞥了眼店面，想起古凡的苦劝邀请，心下一阵踟躇为难。

    古凡是她为数不多的好友之一，如果她转而接受‘四象商会’金三亿的邀请，加盟‘四象商会’，那么这份情谊，怕是要就此断了。

    但因为人情，勉强屈身‘万家商会’这种小庙，更是让江怡心中憋气，就像吃了苍蝇似的：自己一身才华，莫非要付诸东流？

    想到这种可能，江怡审视对面男子的目光，更流‘露’出一丝厌恶。

    “是不是这人在哪里打听到了我的消息，所以鼓动怂恿古凡这个愣货，妄想以人情来招募束缚我？”

    她心情一团糟，怒意顿生。

    可惜的是，夏承并不知晓眼前‘女’子千变万化的思绪，否则当真会对她这种优越感与被害妄想症，感到目瞪口呆。

    他在沉默权衡，到底怎样描述，才能显‘露’出‘万家商会’的冰山一角，而又不致于全然将底蕴暴‘露’在江怡眼里。

    但这种沉默，在江怡看来，却像是被她的背景资料震住。

    “呵……我可是星空学院管理系的优秀学员……你想拿出什么东西，让我心甘情愿加入‘万家商会’？”江怡微眯凤眸，盯着柜台后的夏承。

    两人诡异的沉默，保持了一盏茶的功夫。

    哒，哒，哒！

    夏承斟酌许久，正想开口说话，这时，店‘门’外突然传来一阵马蹄声，他与江怡同样扭头望去，只见两名清丽的npc少‘女’，迎出马车里的一男一‘女’。

    这对男‘女’装束普通，中年男子，体形略微发福，胖手拎着一个檀木算盘，手‘摸’山羊胡，站在店‘门’仰头望着那一块牌匾，一脸的‘精’明之‘色’。

    而另一位美‘妇’，岁数三十左右，体态丰腴窈窕，穿着一条高腰碎‘花’襦裙，梳理整齐的发髻间，‘插’着步摇与珠翠，一双明眸如同清澈的潭水，给人一种深邃难测的感觉。

    “公子，这两位便是徐福徐帐房，和赵韵荷赵鉴定师。”

    两位清丽少‘女’一前一后，领着中年男子和美‘妇’，走进店面，径直到柜台前恭敬禀告道。

    “哦……两位，幸会幸会，我就是‘万家商会’的掌柜。”夏承微笑颔首，对两人拱手见礼，徐福和赵韵荷连忙躬腰还礼。

    夏承目光一闪，斜了眼柜台旁的江怡，又笑说道：“两位每月工钱60两，往后便坐镇这间店铺，可有异议？”

    “这价钱很合理，我们愿接受夏掌柜的雇佣。”徐福与赵韵荷对视一眼，相继点头。

    “好！店铺账目和资金管理，便‘交’予徐先生，至于赵鉴定师，则要辛苦一些，我会为你设立一间鉴定柜台，专‘门’开展鉴定业务。”夏承满意道。

    这两个npc，皆是蓝‘色’评价的人才，具有难得的个人天赋，特别是赵韵荷，居然是一位中阶鉴定师，尤其珍贵。

    要知道，随着游戏进程的推进，玩家们将会发现越来越多稀奇古怪的物品，这时候必须鉴定师出马，方能准确鉴定出这些物品的价值。

    否则一柄看似锈迹斑斑的兵器，实际是流传千古的传世名器，却被当作废铜烂铁来处理，而玩家知晓真相后，岂不是悔恨得要自尽？

    随后，在夏承的吩咐下，两名清丽少‘女’，领着徐福与赵韵荷进入后堂，只留江怡和夏承在柜台边，大眼瞪小眼。

    “……那是你招募的npc人才？”江怡忍不住心中好奇，诧异问道。

    “没错，蓝‘色’评价，中阶帐房和中阶鉴定师，有个人天赋能力。”

    夏承语气平淡，看向江怡，轻笑道：“江小姐，我就实话实说吧，仅是在苏州城一地，我们‘万家商会’的房产，就有几十处，遍及全城。”

    “还有，我们‘万家商会’目前的流动资金，一共有53985两…其中两万是‘大通钱庄’的银票，哦……你应该听说过‘大通钱庄’吧？”

    疑‘惑’的语气，令江怡心生羞恼。

    “大通钱庄？全国首富沈万三的钱庄，我怎么不知道？”江怡‘挺’起‘胸’脯反诘一句，旋即又焉了下来，瞪圆眼睛道：“你说什么？苏州城一地，你们就有几十处房产，而且流动资金有数万两？”

    她根本无法相信，认为夏承信口开河，妄想以这种小伎俩把她套进商会。

    “怎么，不信？”夏承语气淡淡。

    他懒得在这方面多‘花’心思，招募人手，无非是想从商业漩涡中‘抽’身出来，让更多的‘精’力，放在面见‘琴绝’的目标上。

    既然说了出来，索‘性’也不再遮遮掩掩，对江怡丢出一个‘万家商会’的临时邀请权限。

    “叮”的一声。

    江怡接受邀请，在店铺里开启后台系统，只见在“本城分支”一栏里，顶部为盘‘门’51号，下面便是密密麻麻的房产信息。

    “居然是真的？”江怡有些抓狂。

    相比普通玩家，她对这些房产更为敏感，知晓若在游戏前期，掌握了数量如此之多的房产，而且全是繁华扼要地段，那么‘万家商会’，几乎已经控制了苏州城，其它商会若想挤进来分得一杯羹，那必须小心翼翼，仰‘万家商会’的鼻息。

    “流动资金呢？”

    江怡脸‘色’红白‘交’加，她竭力抑制住粗重的呼吸声，问道：“为什么店铺资金一栏，是空的？”

    “你急什么，没人主导苏州城的产业，我把资金扔在店铺里做什么？”夏承斜她一眼，奇怪道。

    “好！我相信你，雇佣契约，你拟定好了么？”

    江怡面‘色’一阵‘潮’红，即便那5万两流动资金是假的，然而凭借苏州城几十处房产，‘万家商会’依旧具有不俗的底蕴，足以发展成游戏界一流商会。

    想到这种可能，江怡便是心中‘激’动，仿佛看到了‘万家商会’在她的领导之下，主宰苏州府，席卷江南一地，与其它商业三巨头争锋的画面。

    让一家弱小的商会，逐渐茁壮，最终名扬四海，如此种种，令江怡绞动双‘腿’，脸颊酡红，陷入了奇怪的幻想里。

    “这‘女’人名利心真重，不过这种‘欲’望，更能促进商会的发展。”

    夏承心中一阵摇头，开启店铺系统，熟练地拟定了一份雇佣契约，朝江怡丢去。

    “叮……系统：你雇佣了玩家江怡，契约为期一年，期间该玩家无法接受任何雇佣契约，如果该玩家在契约期间违反条例，给你造成财产上的损失，你可以向系统申诉。”

    契约一丢出，对面的江怡看也不看，立即点了同意，按上自己的红指印。

    同时，悦耳的系统提示，响彻两人耳畔。

    “呼……”

    夏承松了口气，经商绝非他的长项，能找到一名专业人才进行管理，他也就能安心做一个甩手掌柜了。

    “系统：店铺仓库增加资金10000两。”

    “系统：你被‘万家商会’拥有者夏承任命为代理掌柜，店铺相关权限已解锁！”

    两声提示音传入江怡耳中，她收敛了此前的盛气凌人，‘露’出尊敬之‘色’。

    江怡心知，在往后的一年，眼前这位青年，便是自己的顶头上司，主掌着财务权，死死的控制住自己。

    “两天后古凡会赶到苏州府，我另有事务‘交’给他，你就安心经营苏州城的产业吧。”夏承拍了拍她的肩膀，勉励笑道：“游戏商业该如何发展，你们这些专业人士应该更清楚，招收各类生活职业人才不必吝啬，开出高价尽数把他们拢络起来。”

    “你放心，这些我知道。”江怡眼中‘露’出跃跃‘欲’试之‘色’。

    夏承又纷纷了几句，趁着天‘色’尚早，便叫出在后堂休息的唐凤裳，两人离开了苏州城，架着停在树林岸边的小舟，直奔太湖燕子坞。

    “……差不多了，持‘玉’牌到慕容世家打探一下消息。”

    唐凤裳沉默划动着木桨，夏承则四平八稳端坐舟中，取出了一枚正式弟子的‘玉’牌，眸‘露’思索之‘色’。<!--72009+dsuaahhh+18930079-->
------------

第133章 ：仰视的等级

    临近燕子坞水域后，湖面航行的船只渐渐多了起来。

    似乎收到了慕容世家传出的消息，一个个玩家争相雇佣乌篷船，赶赴这座岛屿，参加‘门’派考核任务。

    在燕子坞码头登岛后，夏承立即给杨文斯发去了一条‘私’聊信息，而后便在码头闲逛起来。

    燕子坞是太湖风景最为秀丽的岛屿之一。

    码头通往岛屿内部的正前方，便是成片的桃‘花’林，粉红‘色’的‘花’瓣洒满了青石阶道，远远望去，仿佛铺上了一层地毯。

    而码头两侧，却是慕容山庄的水田。

    此时正值冬去‘春’来之际，水田当中，山庄的佃户们，驱赶耕牛，在田地挥洒着汗水，耕犁田地，一派生机勃勃的景象。

    “……这就是燕子坞？”

    “风景比论坛上的截图漂亮多了！我一定要通过考核，成为慕容世家的正式弟子！”

    离船登岛的玩家们，也在环顾这座岛屿，纷纷发出赞美的惊叹声。

    特别是一些归属于风景党的‘女’玩家，眼睛发亮，站在青石阶道上，以漫天桃‘花’为背景，疯狂拍摄着图片。

    “…喂，你看他腰间那块‘玉’牌！”

    有几名熟识的玩家，相约走上田垄，发现一位褐衫青年负手凝立，眺望远处的湖光山‘色’，身旁站着一位戴斗笠的护卫。

    “腰牌？”听闻好友低语，几名万家相继看去，烈日之下，只见那褐衫青年的腰间，雕刻星辰的‘玉’牌，倒映着阳光，极其耀眼。

    “他是正式弟子！”

    玩家们相顾失‘色’。传闻慕容世家考核苛刻，成为正式弟子的玩家不足十人，想不到却在这里见到一个。

    那褐衫青年似乎听见了动静，微微侧过头，对几人‘露’出一个轻淡的微笑。

    “……我看他‘挺’和善的，要不，我们过去，询问一下考核任务的情况？”有玩家目光闪烁，建议道。

    其它玩家点头，正想走过去，谁知水田外又是一名佩戴‘玉’牌的青衣玩家走来，锤了一下那褐衫青年的‘胸’口，一行三人谈笑着，渐行渐远。

    “唉…走吧，只能靠自己了！”几个玩家黯然摇头，结队走往岛屿深处的山庄。

    桃‘花’小径，名为‘对弈亭’矮山小亭里。

    “夏兄，一个时辰前，慕容鸿这老家伙听闻汇报，大发雷霆，内阁那边‘鸡’飞狗跳，急切颁布了一系列任务。”

    杨文斯坐在小亭长椅上，笑说道：“第一种，是最基本的入‘门’考核任务，绿‘色’品质，玩家需要独自击杀10个剑壶水寨喽啰，就能成为记名弟子。”

    “若想成为正式弟子，则需要接取蓝‘色’‘门’派任务，击杀一名‘精’英头目，带回头颅。”

    “第三种，便是紫‘色’任务，允许玩家组队，如果哪一支玩家队伍杀了寨主‘银鱼’，不仅所有队员晋升为内阁弟子，而且还奖励每人一本初阶武学！”

    “真是大手笔！”夏承笑道。

    “可不是，夏兄，你跟我组队吧，你现在是正式弟子，我是记名弟子，再找来四人，就能组队击杀‘银鱼’了。”

    杨文斯认真说道，扫了眼夏承腰间的‘玉’质腰牌，眸中透出一股惊疑之‘色’。

    “我也正有此意。”夏承微微一笑。“不过，队伍另外四人，实力必须经过考察，不求有多厉害，至少能为队伍出一份力。”

    “走吧，去任务面板，那有山庄执事驻守，玩家们都聚在那里。”

    杨文斯颔首，诧异瞥了眼亭外默然凝立的‘女’护卫，没有多问什么，领着夏承径直来到慕容山庄大‘门’处。

    青石铺展的‘门’庭广场，大概聚集了两百名玩家，其中七八成玩家10级出头，看那布衣粗裙的模样，似乎离开新手村没多久。

    而约莫二三成的玩家，一身蓝‘色’‘精’良装备，气势不凡，个个人物平均15级，泾渭分明站在另一边，正眼带不屑的打量这群闻风而来，准备接取入‘门’考核任务的菜鸟玩家。

    “队长给你，我当队员就行。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    夏承和杨文斯组了队，却婉拒队长之职。原因很简单，他这块伪造的弟子腰牌，能骗得了玩家，却骗不过火眼金睛的npc。

    特别是这块腰牌本身就是假的，根本没有资格对话慕容世家的执事，接取‘门’派任务。

    他的身份一个不小心，便会‘露’出马脚，所以能低调还是低调为妙，当今最重要的是‘混’在慕容世家的玩家群体中，完成‘水贼忧患’的金‘色’任务，同时避免节外生枝。

    “我来做队长？”杨文斯古怪瞟他一眼，聪明的没过问缘由，径直挤入闹哄哄的人群，不一会，便捧出一个紫‘色’卷轴，笑道：“这是任务卷轴，组队之后再共享。”

    两人身后跟着个‘女’护卫，大摇大摆站在了广场中央，开始寻找队员。

    “——‘擒贼擒王’紫‘色’‘门’派任务，六人小队，现在还缺四个人，队里有大神坐镇，等级在15级左右的不要错过机会！今天最后一班车！”

    大庭广众之下，杨文斯吆喝起来，虽说他长得白净文弱，但嗓‘门’却十分洪亮，第一通叫喊，便引来无数玩家的关注。

    “紫‘色’品质的任务？就是那个击杀剑壶寨主‘银鱼’的任务？”

    “这两人绝对是疯了……现如今的玩家，怎么可能堆死一个35级的人形boss？”

    玩家指指点点，语中充满了讥讽，认为两人绝对是那种不知死活的游戏菜鸟。

    “大神坐镇？”相比那些质疑的人，另一个群体的玩家，却念叨着“大神”字眼，视线来回在杨文斯身旁巡视，最后盯住了一袭褐衫的夏承。

    “玩家：夏承，等级：20，气血：？？？/？？？，内力值：？？？/？？？，‘门’派：慕容世家·正式弟子，公会：无，其它：不可知。”

    有人丢出系统自带的探查术，一看这资料，当即吃了一惊，瞪圆了眼睛。

    20级的玩家？

    不少玩家使劲擦了擦眼睛，夸张的张大了嘴巴，盯住眼前这份资料，心下暗暗骂娘，等级榜排名靠前的，可没有这号人物呀！

    “姑苏地区，等级排名第一的夏侯千炎，今天刚升到17级，这十几二十万的经验差距，太恐怖了吧！”有玩家喃喃道。

    杨文斯站在广场中央，听闻周围的议论，身板愈发‘挺’直了。

    他心中恶趣味想到，不久前自己成了夏承的好友，当时就被20级的数字吓得瞠目结舌，半晌才回过神。

    现如今，环顾那一张张恍惚不敢信的面孔，杨文斯只觉这种表情又呆又傻，令人失笑不已，庆幸自己不是其中一员。

    “咳咳……别傻愣着，快组队走人！”夏承推了杨文斯一把，并在队伍频道提醒道。

    被一双双看怪物般的目光仰视着，他浑身不舒服，换上了玩家模版，资料暴‘露’再所难免，但引发如此轰动，还是出乎夏承的预料。

    “你看着吧，有你这尊大神坐镇，申请入队的玩家肯定不计其数。”杨文斯在队伍频道哈哈一笑。

    果不其然，等众人从震撼中回神，那些15级左右的玩家，顿时无法淡定了，一个个疾步走来，向杨文斯随意询问几句，便丢来入队申请。

    “叮……玩家李如风申请加入你的队伍。”

    “叮……玩家林晴雪申请加入你的队伍。”

    “叮……玩家张翠申请加入你的队伍。”

    ……

    耳畔传来连绵不断的系统音，杨文斯别提心中有多清爽了。

    “抱大‘腿’，真尼玛过瘾！”他白净的面孔‘露’出一丝‘潮’红，闯‘荡’了数款游戏，他还是首次享受到这种主角般的拥呼。

    “个个实力都差不多，该选择哪四人呢？”

    盯住爆满的申请列表，杨文斯转而头痛起来，选择层面太广，看来也并不是好事啊！

    “——让开！”

    恰他为难时，一声沉闷的叱喝，炸响大‘门’广场。

    这声音仿佛有股魔力，透出一种征战沙场的铁血味道，众多玩家闻声，不自觉的让开一条通道。

    一个铁塔般，比常人高出整整一个头，胳膊比大‘腿’还粗的坚毅汉子，迈动稳重的步伐，走至杨文斯面前。

    在他身旁左右，分别跟了一位‘女’玩家和男玩家。

    “夏侯千炎？”有玩家倒退几步，吸了口凉气惊呼道。

    “那青裙‘女’子，是外阁玩家首席弟子，林雨灵！”

    “另一人是王天舒，一个富家公子，我认得他，很出名的烧钱战士！”

    在一阵嘈杂的议论声中，夏侯千炎这位虎背熊腰的汉子，对杨文斯‘露’出一个笑容，道：

    “这位兄弟，我们队伍还缺三人，同样是‘擒贼擒王’的紫‘色’任务，不如合并队伍，你看怎么样？”

    说着，夏侯千炎的目光，却直勾勾望向另一旁的夏承，心知主导者是这位褐衫玩家。

    “是他们！”

    夏承心念电转，微笑看向夏侯千炎和林雨灵略显熟悉的面孔。

    午时那场生死逃亡，他不过随手搭救了两人，且隐藏在芦苇丛里，如果这两人知晓了拔刀相助者的身份，会作出怎样的反应？

    “队伍合并正合我意，队员实力越强，就能更多的消耗‘银鱼’的血量，关键时刻我再出手，一举定乾坤！”

    他想及此处，便对杨文斯使了个眼‘色’。

    “哈哈，原来是夏侯兄，我们两个队伍合并，可谓强强联合，击毙贼首‘银鱼’的成功率，又增加了几成！”

    杨文斯会意，立即朗笑起来，热络握住夏侯千炎伸来的铁手。

    “我说夏侯队长，这两人来路不明，信不信得过且另说。其中一人虽说等级很高，但内功和武学的修为却未必高了去。”

    而在这时，始终冷眼旁观的王天舒，冷笑一声，‘插’了一句话，表明自己的态度。“他们就像是两颗定时炸弹，增加了此行的不确定‘性’，我看合并之举有些不妥吧？”<!--72009+dsuaahhh+18930080-->
------------

第134章 ：结队而行

    王天舒的话虽然刺耳，且带有浓浓的质疑味道，但并非毫无道理。

    杨文斯的笑容凝固在脸上。

    夏侯千炎这位肌‘肉’壮汉，闻言眼中却‘露’出一丝‘精’光，脑子似转了一圈，谨慎收回手掌，站在原地沉默起来。

    “夏侯队长，队伍还缺3人，我这边有名额推荐。但宁愿缺人，也不要加一些来路不明者，否则会误了大事。”

    王天舒见自己的话发挥效果，嘴角一勾，讥诮斜了眼夏承和杨文斯，又淡声道：“剑壶水寨‘银鱼’，可不是这些小鱼小虾能对抗的。”

    “走吧。”他最后冷漠道，转过了身，作势‘欲’走，居然连停留一秒都欠奉。

    “等一等！”

    一声清脆悦耳的嗓音，叫住了王天舒。

    林雨灵披着一件外阁弟子的青‘色’绣裙，一根淡紫丝绦束住盈盈一握的蛮腰，脸蛋白皙丽质，修长漂亮的‘玉’指，抓着一把‘精’铁细剑，配合那种冷若冰霜的气质，自有一番侠‘女’风采。

    “……今天中午，你们两人也在‘剑壶岛’上吧？”她美眸紧紧盯住夏承，流‘露’异‘色’，剑柄指向杨文斯，似笑非笑道：“不要拿谎话来搪塞我…你是叫杨文斯对吧？今天登岛的队伍，我记得有你，当时你没有组队，孤零零在队伍最后方。”

    杨文斯干笑，眼睛使劲斜瞄夏承，面‘色’有几分慌‘乱’。

    这位‘女’侠可是外阁玩家的首席弟子，进入外阁四庄之一的‘青云庄’修习剑术，颇得青云庄‘女’庄主的青睐，而根据传闻，那位‘女’庄主有意收她为入室弟子。

    总之一句话，当今外阁，论及威望和名声，林雨灵绝对排行第一。

    而她一出言，王天舒这位眼高于顶的富家公子，立即恭敬有加的停步转身，由此便可看出来，这支队伍实际以她为首。

    “这‘女’人不好糊‘弄’。”

    夏承心中一震，既然对方怀疑了，他索‘性’坦诚笑道：“林首席说的不错，当时我与杨兄在队伍里，所幸轻功练到了家，才从岛上逃了出来。”

    “你承认了？”林雨灵一怔，想不到这么轻松就找到了那个神秘人，顿时喜道：“这么说，那时出手助我和夏侯脱困的，就是你了？”

    “如果不是白日梦游，那应该就是我了。”夏承语含一丝戏谑道。

    “当真？”

    林雨灵依旧有些不敢相信，冰冷的面孔却柔和下来，双颊浮现一抹绯红，眼中充斥着一股欣喜之‘色’。

    “这还有错？”杨文斯察言观‘色’，适时出列，哈哈大笑道：“除了我兄弟，谁还有这么厉害，一箭就能秒了20级的‘精’英怪？”

    虽是夸张的赞叹之言，却也微妙的透‘露’了战况信息。

    要知道，当时那片水域，密密麻麻都是芦苇丛，除了神秘的助战者之外，也只有林雨灵和夏侯千炎知晓真实情况了。

    “果然是你！”林雨灵不再怀疑，喜悦更加明显。

    “原来就是这位兄弟出手相助，将我们两人救了下来，否则我们两人应该被锁了功力，只能闷在安全区了。”

    夏侯千炎稳重的面孔，也流‘露’出一丝感‘激’之‘色’，跨步上前，用劲拍了拍夏承的肩膀，举止无比亲切，像是并肩多年的战友，此前冷漠和隔阂不翼而飞。

    在夏侯千炎想来，按照当时的情况，夏承根本不必出手相救，因为几船水贼，人多势众，极有可能救人不成反倒被拖下泥潭。

    而且，依玩家们之间的关系，恐怕还是落井下石，趁机打秋风这类人更多。眼前这夏姓青年愿意出手，无疑体现了他的心‘性’和作风，这绝对是一个信得过，值得结‘交’的玩家。

    若是夏承窥知夏侯千炎这般想法，恐怕是要哭笑不得了。

    他和林雨灵、夏侯千炎两人谈笑风生，彻底把另外两人遗忘在一旁，杨文斯生‘性’洒脱，对此倒是无所谓，时不时‘插’上几句话。

    王天舒却是脸‘色’‘阴’沉，眯眼看向与林雨灵笑聊的夏承，不禁攥紧了拳头，手背布满了一根根青筋。

    “你们这边有三人，我们这边也有三人，正好人齐了，趁天‘色’还早，快马加鞭赶到剑壶岛，看我这回不把那些水贼杀个‘精’光！”

    一群人短时间拉近了关系，林雨灵挥舞小拳头，眉宇凝起一层煞气，嘿嘿‘阴’恻恻笑道，活像一尊战斗‘女’狂人。

    看来被几船水贼追击，差些葬身湖底的遭遇，让这位‘女’子恨透了剑壶寨。

    “林首席，要注意形象。”夏侯千炎眼角‘抽’搐，见她张牙舞爪，跃跃‘欲’试的模样，又向夏承苦笑道：“别看她外表冷若冰霜，实际就是个好战分子，一见到血就很兴奋。”

    “看来你们以前就认识了。”夏承深表同情，拍了拍夏侯千炎的肩膀。

    林雨灵很快恢复了正常，收敛‘阴’森的笑声，知道自己失态了，顿时干咳几声，有意转移话题道：“夏承，你的这位队友，怎么一直沉默？”

    “你说她？”夏承瞟一眼站在身后的唐凤裳，也不隐瞒，笑‘吟’‘吟’道：“她是我的护卫，是个npc，不会占用队伍名额，我们必须再组最后一人，然后启程。”

    “护卫npc？”

    夏侯千炎、林雨灵、杨文斯以及王天舒都‘露’出了惊讶之‘色’。

    杨文斯表情最为夸张，眼球外凸，嘴巴大张，怔怔道：“她居然是个npc？怪不得像你的影子一样，寸步不离……”

    “原来夏兄也雇佣了npc护卫。”夏侯千炎和林雨灵两人虽惊诧，视线却怪异瞥向王天舒。

    “呵……npc护卫？是什么‘门’派的npc护卫？等级多少？”

    王天舒收敛了惊‘色’，‘挺’直‘胸’膛，终于****话来，长吐了一口恶气，低声讥笑道：“看你这护卫瘦胳膊细‘腿’的，怕是武功没学到家吧？”

    “……”锵的一声，几人还未反应过来，唐凤裳几乎以电光速度，拔出了绣‘春’刀。

    “忍住！”夏承眼疾手快，五指成爪，扣住唐凤裳的手腕，并夺下绣‘春’刀，贴近她耳畔，耳语道：“不要坏了我的计划！”

    唐凤裳深深望他一眼，低埋着头，收刀退回夏承的影子里。

    “‘女’护卫？”虽是电光石火，几人却也看清了唐凤裳隐藏在笠帽下的英气面孔，杨文斯怪叫一声，丢来一个“你懂的”暧昧眼神。

    夏侯千炎这位大汉也产生了不好的幻想，面皮‘抽’搐几下，呼吸有几分粗重。

    “‘女’护卫，‘花’瓶而已，要来何用？”王天舒一愣后，想起刚才被刀光‘逼’至脖颈，头皮发麻的感觉，顿时‘露’出愠怒之‘色’。

    他从怀中取出一个竹哨，放在嘴边一吹，尖锐刺耳的哨声中，一个浑身披着黑斗篷的人影，哗啦从远处林子飞出，眨眼站在了王天舒身旁。

    “这是我‘花’大价钱雇佣的护卫，名‘门’大派弟子，人物25级，擅长三‘门’武学，足以秒杀你这‘女’护卫了。”

    王天舒斜睨着夏承，冷声道：“怎么样？要不要来比试一下？”

    这番话语充满了火‘药’味，想必此前他被唐凤裳的那一刀吓得不轻。

    “都停手！”

    夏承还未反应，林雨灵柳眉倒竖，冷眼盯住王天舒，道：“够了，王天舒，你如果还想完成‘擒贼擒王’任务，那就收回你的公子作派……否则，立马给我滚！”

    “雨灵…我…”王天舒急道，对上‘女’子冷淡的目光，不得不低下头，表‘露’出应有的恭敬。

    这其中是对一位‘三榜’之首的‘星宿榜’，排名第二十八位高手的顺服，但更多的却是，隐藏在王天舒眼底的爱慕之‘色’。

    “好了，我叫了一位朋友过来，到燕子坞码头等他，然后启程！”

    林雨灵满意王天舒的态度，微微颔首，大袖一挥，便领着夏侯千炎和王天舒率先开路，走在前面。

    “嘿……”王天舒那名黑斗篷护卫，临走时，‘露’出一双‘阴’冷的眸子，盯了盯夏承，旋即跟了上去。

    “…大价钱雇佣的npc护卫？”杨文斯目光中流溢着羡慕。

    “别胡思‘乱’想了。单有银两不行，在前期，护卫资源很稀缺，还需要一番奇遇才能获得npc的效忠。”

    夏承斜他一眼，轻笑解释一句，便尝试对那个黑斗篷护卫丢出一个探查术。

    “叮……系统提示：探查失败，雇主已选择隐藏随从护卫信息。”

    “隐藏了？”夏承摇头哂笑。那王天舒语气狂妄，认为唐凤裳只是个‘花’瓶，那也是没能查到npc资料，随意作出了猜测，否则，他只会紧闭嘴巴，根本不敢碎言碎语。

    “我们也跟上，这支队伍，备用‘药’品充足，也应该能耗死‘银鱼’了。”

    夏承招呼杨文斯，两人紧随而去。

    燕子坞东部码头。

    一行六人乘了艘小型画舫，山庄仆役在舱里划桨，渐渐远离了这座平静宁和的岛屿。

    “……如果我判断不错，夏侯千炎，应该是‘黄沙血战’的三大支柱之一，以前的昵称是‘横战四方’，在‘三榜’中的‘天罡榜’，排名第七位，称号是‘天猛星’。”

    “他擅长盾战职业，号称‘黄沙血战’的永恒铁壁，在全球盾战士玩家里，应该有前十左右的资格。”

    画舫栏杆边，夏承凝立远眺，陷入沉思当中。

    “林雨灵，夏侯千炎，加上我，虽然相比我和司徒芸、风易灵的组合差了一筹，实际战力却也相差无几……再加上，唐凤裳和另外一个npc护卫，至少有八成机会正面斩杀剑壶寨‘银鱼’。”

    “目标近在眼前了，希望不会出现什么意外……”

    他最后一声轻叹夹在湖面微风里。<!--72009+dsuaahhh+18930081-->
------------

第135章 ：剑壶寨（上）

    剑壶岛。

    东面矮山下的一处芦苇从里。

    “……把望台的守卫‘射’下来！”

    一艘画舫缓缓靠岸，上面陆续跳下来六个玩家，淹没膝盖的湖水，浸湿他们下身衣衫，六个人却恍若未觉，压低身子隐藏在芦苇丛里，目光投向前方的矮山，那里筑有一座瞭望台，站着两个水贼的身影。

    “瞭望台弓弩守卫，等级：20，气血：800/800，内力：150/150，战力值：600，威胁评价：普通。”

    “不是‘精’英怪！”

    林雨灵松了口气，将怪物资料贴在队伍频道。

    她青裙被湖水打湿了一大片，丝绸质地的薄裙，映出一大片雪白肌肤，亵‘裤’与抹‘胸’也透出轮廓，紧紧束缚住婀娜的娇躯。

    “距离差不多一百步，别说瞄准了，箭矢‘射’出这么远，杀伤力恐怕会削弱很多，不足以击杀一个人形怪。”王天舒见机‘插’话，视线却偷瞄林雨灵，盯住她饱满浑圆的****，眼底蕴含一丝灼热之‘色’。

    “林姐。”

    队伍另一个‘女’玩家，名叫柳妙依，人物15级，是林雨灵邀请来的好友，乃慕容世家外阁‘玄霜庄’的记名弟子，长得一张可爱的娃娃脸，‘性’格也有些内向羞涩，一路过来都没说上几句话。

    她察觉到王天舒赤‘裸’‘裸’的目光，小心扯了扯林雨灵的衣襟，呐呐道：“林姐我们快登岸吧，窝在水里湿漉漉的，浑身很难受呢。”

    “小依你多撑一会。”林雨灵扭头苦笑，目光在队里巡视几圈，便盯住了夏承，眸‘露’恳求道：“夏兄，今天中午你一箭便秒了那只‘精’英头目，现在有没有把握，速‘射’两箭，击杀那两名‘望台守卫’？”

    “没问题。”夏承随意点头。

    自从方才进入‘剑壶岛’警戒水域开始，系统提示一直响彻耳畔，提醒他注意‘银鱼’的怒火。

    如今他与其它五人组队，如同进行一轮大型副本，必须从正面剿灭寨主‘银鱼’，而他为了‘银鱼的首级’这仅剩的任务目标，势必要在其中出一份力。

    “约莫一百步距离，你真的可以？”王天舒狐疑看来，皮笑‘肉’不笑道：“我可先要提醒你，如果杀不掉两个守卫，反而惊动了他们，敲响警钟，引出一大‘波’水贼围剿我们，这责任你担当得起吗？”

    “我不去，难道你去？”夏承斜他一眼，淡声道。

    王天舒张了张嘴，正想硬气回答，却又瞄了眼身旁的黑斗篷护卫，见这护卫向他一阵摇头暗示，便失望的沉默下来。

    夏侯千炎瞪一眼王天舒，拍了拍夏承的肩膀，递来一个信任的眼神。“夏兄，我相信你。”

    “我们也相信你。”杨文斯和林雨灵对视一眼，同样认真说道。

    新来的林妙依，虽然刚认识夏承不久，却对这位温润如‘玉’的青年心有好感，当下也挥舞着小拳头，表达鼓励之意。

    “哼！”

    王天舒额角青筋隐现，对夏承的人缘又忌又妒。夏承加入队伍未到一个时辰，却已拢络了队伍其它四人，几乎将王天舒孤立起来。

    如此境况，让这位向来养尊处优的富家公子，‘胸’腔充斥着一股恨意。

    “你们且看着……”

    夏承沉静笑了笑，将‘白虹剑’挂回腰间，转而抓出一柄泛着紫光的宝弓，左手捻出两支锋利的箭矢，一支叼在口中，另一支搭上了弓弦。

    “开启辅助‘射’击功能。”

    临近傍晚，湖面风速极快，很可能影响箭矢的准度，他略作沉‘吟’，便用意念呼唤系统，“叮”的一声，眼前弹出一个虚拟准心，如同在弓弩上安装了一个红外线瞄准器。

    这是《苍穹》自带的辅助功能之一。

    并不是所有玩家都熟悉弓弩、暗器之类的远程武器，所以研发组考虑到游戏推广问题，便开放了一些列辅助功能，例如‘辅助‘射’击’便是其中之一。

    这类辅助功能，往往能忽视一些普通玩家无法掌控的因素，譬如风向、风速和弧度等。

    约莫百步的距离，而且必须做到一击必杀，夏承虽手持紫‘色’银阶的‘百淬毒弓’，但也有些拿捏不准。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    因而他果断放弃了自瞄，‘激’活系统自带的辅助‘射’击功能，确保万无一失。

    在夏承想来，使用辅助功能并不可耻，游戏团队开发出如此拓展选项，本意便是为了玩家能更好的体验游戏。

    在前期，只有利用这些“外挂‘性’”的辅助功能，玩家方能跟人形怪周旋对抗，否则大多数玩家死了又死，看不到击杀怪物的希望，最后只能选择放弃这款游戏。

    “呼……”

    脑中思索着资料，夏承小腹微微收缩，深吸了一口气，手臂肌‘肉’如一条条虬龙，猛然盘踞而起，依仗临近20点的臂力属‘性’，一下将硬弓劲弦拉至极尽状态。

    “嘣”、“嘣”

    连续两声弓弦炸响，间隔不过一秒钟。

    两支箭矢发出急促的破空声，“嗖”的如闪电般刺向瞭望台。

    “啊……”正前方的一个持弩水贼，心口被箭矢‘洞’穿，凄厉哀嚎一声，翻身从望天滚落山脚。

    “——敌袭！”

    另一名水贼听闻动静，警觉的转过身，而后只觉眼前一‘花’，那箭矢竟抵临‘胸’前，直接扎在他的‘胸’膛上，****咕噜冒出血液。

    同时，-10，-10，-10的中毒伤害从他头顶飘起，原本一降到底的血槽，在短短一息间空白。

    “噗通一声，这名水贼死死扼住‘胸’口，面孔痛苦狰狞，尸体在瞭望台上‘抽’搐痉挛。

    “系统：你的队友击杀了瞭望台弓弩守卫，经验值+300。”

    “系统：你的队友击杀了瞭望台弓弩守卫，经验值+300。”

    两条系统消息漂浮队伍频道。

    夏承松开弓弦，轻吐了一口浊气，转头环顾目瞪口呆的几位队友，笑‘吟’‘吟’道：“幸不辱命，我们登岛吧！”

    夏侯千炎和林雨灵，收敛眸中的惊‘色’，相顾几眼，对夏承的实力状况又有了几分了解。

    这两箭攻击透‘露’出了很多信息。

    第一，约莫百步距离，却能一击致命，说明他的臂力、身法属‘性’极高，远程攻击具有恐怖的威力。

    第二，他手上的泛紫硬功，穿戴效果之一居然是‘附毒’！

    林雨灵稍作沉‘吟’，便在队伍频道部署道：“我擅长用剑，属于近战，夏侯千炎善用刀盾，也属于近战，前排就由我们两人站着。”

    “中间位置，由使用判官双笔的柳妙衣，和用铁扇的杨文斯站着，务必守住两翼，见机适当输出武学招式，帮组前排击杀怪物，提高推进速度。”

    “后排，就是夏承和王天舒。你们两人，一人用弓，一人用暗器，主要点杀水贼里的弓弩手，除掉远程威胁。”

    “最后方殿后的，便‘交’予两个npc护卫吧，让他们替队伍守住一条撤退之路。”林雨灵见众人无异议，微笑又加了一句。

    这番布置极其老道，六人站成了一个简易的冲锋阵型，陆续脱离湖面，走上了剑壶岛。

    自从慕容世家颁布一系列任务后，剑壶岛便成了一处开放的任务地图，一行人径直朝岛屿内部推进，时常可以听闻远处传来的喊杀声，那是其它玩家队伍在跟水贼战斗。

    经过午时的惨案，两位当家被刺杀，水贼寨子收缩了大部分兵力，死死守住那一层木栅栏，只留小部分巡逻喽啰，在寨子外游‘荡’。

    剑壶寨正面的小树林。

    六人陆续击杀了几‘波’水贼喽啰，隐蔽在树林里，眺望前方的匪寨大‘门’，半晌也找不出破解之法。

    只见大‘门’前，驻守了两支水贼小队，每一队十人，两名水贼的小头目，头顶“水贼队正”的红‘色’名称，如两座大山一般，矗立寨‘门’，岿然不动。

    “水贼队正（‘精’英），等级：20，气血值：1200/1200，内力值：300/300，战力值：1000，威胁评价：危险。”

    橘黄‘色’的警告资料，被贴在队伍频道里，几人一阵沉默。

    那破千的气血值和战力值，让林雨灵、夏侯千炎等人脸‘色’凝重，仿佛心头笼罩着一层乌云，心脏几‘欲’窒息。

    “……怎么可能，中午的‘精’英怪，也不过800战力，现在属‘性’全面提升了25％？”林雨灵骇然不解道。

    “两个当家被刺杀，应该是陷入了狂暴状态。”夏承沉‘吟’一会，看向林雨灵、夏侯千炎两人，问道：“你们的战力还没破一千吧？”

    “嗯……900多点。”夏侯千炎闷声点头。“虽说只差了几十点，但如果跟这些‘精’英模版的人形怪硬拼，我们两人撑不过十分钟，然后死亡。”

    “退吧。”

    听闻队伍最强的两人，战力值还不及‘水贼队正’，王天舒顿时心生退意，‘插’话道：“20个水贼喽啰，加上2个‘精’英怪，至少需要一个玩家团队，才能够消灭。我们还是先退回燕子坞，明天组团再来。”

    “不行！组团来，六个内阁弟子名额，怎么分配？”林雨灵斜他一眼，断然拒绝道。

    “那怎么办？”王天舒反问，见夏承目光在自己身旁的黑斗篷护卫身上打量，登时愠怒道：“我警告你，别打我npc护卫的主意！这种必死之局，我的护卫去了也是送死，你知道当初我雇佣他耗费了多少心血么？”

    队伍一阵死寂。

    杨文斯和柳妙依实力稍逊，这时‘插’不上话，只能沉默呆在一旁。

    林雨灵和夏侯千炎两人聚在一起，目光直勾勾盯住远处的匪寨大‘门’，低声商讨许久，不时摇摇头，调出任务栏‘擒贼擒王’的紫‘色’‘门’派任务，只觉眼下处境，用咫尺天涯来形容最合适不过。

    “怎么，你还不出场么？”夏承仰头靠坐在一株古树下，站在身边的唐凤裳，奇怪瞥他几眼，低笑道：“你若觉得困难，就由我杀了两名‘水贼队正’，两个小喽啰而已，几招就能宰了，根本不必多费手脚。”

    “暂时还用不到你。”

    夏承嘴角微微一翘，起身走向了林雨灵。<!--72009+dsuaahhh+18930082-->
------------

第136章 ：剑壶寨（中）

    王天舒却抢先一步，走在了夏承前面。

    “雨灵，我通知了剑壶岛其它三支队伍，过一会他们就会抵达这片树林，跟我们一起组团清理匪寨大‘门’。”王天舒语气虽故作平淡，但斜瞟夏承的眼底，却透出一股炫耀之‘色’。

    “你能通知到其它三支任务队伍？”

    林雨灵和夏侯千炎停止讨论，相顾愕然，但一想起对方的现实身份，顿时有了几分明悟。那三支队伍，怕是被允诺了一笔不菲的酬金，这才赶来树林组团。

    否则，凭借玩家们相互之间淡漠的关系，谁会平白无故，付出死伤的代价，助其它队伍清理副本道路上的怪物？一切都靠利益来说话。

    “那些人可信吗，要是我们清理了匪寨大‘门’，他们尾随其后，等我们差不多磨死了‘银鱼’，再跳出来发难，这可怎么办？”

    林雨灵微微眯眼，并未‘露’出应有的喜‘色’，而是脸‘色’‘阴’霾，认真凝视面前的王天舒。

    堂堂星榜高手，那种凝聚气魄的目光，自然不是王天舒可以直视的。

    “……我谅他们也不敢！”王天舒低下头，避过她的视线，握紧拳头冷声道。

    “不敢？”夏侯千炎失望叹息一声，淡声道：“即便是全球第一公会‘楼外楼’，也有忤逆它的玩家存在，而且数量还不少。你王公子的名头虽然响亮，却也敌不过‘利益’二字。要知道，稀少的内阁名额，无法用钱财来衡量，能让无数玩家疯狂。”

    面对铁塔一般，浑身缭绕血腥气息的夏侯千炎，王天舒嘴‘唇’嗫嚅，却也找不到言语来反驳。

    “不必等另外三支队伍了，那两个‘精’英水贼‘交’给我，你们五人去对付水贼喽啰。”

    这时，夏承飘然而至，开口第一句话，就令树林陷入一阵死寂。

    “——哈哈！”

    王天舒对夏侯千炎与林雨灵虽有怨怼，却碍于身份和威势，不敢多作狡辩，但对夏承可不会这么客气。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    他闻言一怔，继而哈哈大笑起来，望向夏承的眸光充满可怜，像看傻子似的，嘴含不屑道：“一人对线两个‘水贼队正’，是你疯了还是我出现幻听了？”

    “在游戏界鼎鼎大名的雨灵和夏侯兄，对上一个‘水贼队正”，也只能撑十分钟，你竟敢胡言‘乱’语，‘精’英模版的人形怪岂是你说杀就能杀的？”

    说到最后，王天舒几乎咆哮似的，借机会宣泄一路来压抑已久的闷气。

    “王天舒……”

    林雨灵和夏侯千炎冷眼看着他，面容浮现几丝愠怒，正想开口斥责，却被夏承挥手打断，淡声道：“空口无凭，什么东西都要试上一试，才真正知道行不行。”

    “林队长，夏侯兄，这次由我对付两个‘精’英怪，你们合力拖住20个水贼喽啰就可以，如果见机不妙，就立即丢下我先行脱困，我不会怪罪什么，毕竟是我自己找死。”

    夏承语气虽然平淡，却有一股不容质疑的味道。

    林雨灵和夏侯千炎面面相觑，张了张嘴，还想劝说什么，只见夏承利落的解下腰间黑檀木装具的宝剑，脚踩一串‘精’妙的轻功，纵身飞出了树林。

    “跟上去，我们尽力拖住20个水贼喽啰，给他发挥的空间……要死，大家就死在一起，大不了明天再来！”

    林雨灵肚中的劝说之言，转瞬变成一句杀气凛然的娇喝。

    夏侯千炎、杨文斯、柳妙依三人，随声掏出了各自的兵刃，浑身爆发出一股无畏气势，“哒哒”急促踩动林间的落叶，飘身飞出。

    “——敌袭！”

    “有闯入者冲击寨‘门’，给我格杀勿论！”

    两个‘水贼队正’，长得膀大腰圆，正眼神鹰锐的环顾四周，听得远处小树林传来动静，立即冷眸望去，登时‘抽’刀出鞘，猛然大喝起来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “弓弩手，箭矢对准最前方那人，给我狠狠的‘射’！”一个水贼队正，组织了四名弓弩水贼，刀尖指向了飞速‘逼’近的夏承。

    嗖，嗖，嗖……

    一阵急促的箭雨迎头笼罩而来，夏承冷声一笑，脚底一个变速，全然‘激’活人物的移动速度，轻易避过所有箭矢，如同一阵褐‘色’飓风，卷上了寨‘门’坡地。

    “噗”

    一个水贼喽啰的狞笑凝固在脸上，夏承‘激’活‘凌空踏虚’，从高空持剑而降，剑尖从水贼的头顶****，贯穿了半边身子。

    宝剑转动拔出，“-600（致命）”的伤害数值冒出，一个活生生的人形怪，躯体当场碎裂，死无全尸。

    “啊……”

    四周的水贼喽啰恐惧叫喊，他们平日里虽然烧杀抢掠，但还未见过这般血腥碎尸的场面，一个个头皮发麻，仓惶退开。

    “一群银样蜡枪头！都他娘的软蛋，脓包！给老子上啊，他只有一个人，就一个人！”

    两名‘水贼队正’见夏承如虎入羊群，所过之处尸横遍地，顿时暴跳如雷，发出一声声震怒的咆哮。

    没给水贼喽啰重整队形的时间，夏承一剑挑破了一名水贼喽啰的喉头，踩着尸体飞蹬而上，越过一排水贼喽啰，剑尖直指两名‘水贼队正’！

    一人两怪霎时战成一团，夏承密集的剑光，如同一团白‘色’电光，横转翻飞，迎向两个水贼队正。

    ‘精’英模版的水贼队正也是身经百战，一把十几斤重的九环刀，劈斩出一记记寒光，刀背穿的九个铜环“铛铛”‘乱’响，叫人一时难以判定单刀的攻击轨迹。

    林雨灵、夏侯千炎、杨文斯和柳妙依赶到寨‘门’坡地，立即被眼前的‘乱’象惊得怔在原地。

    略微陡斜的寨‘门’坡地，横七竖八摆着几具水贼喽啰的尸体，俱是死状凄惨，肠子和脏腑洒在泥土上，被四处走动的水贼踩烂，与泥土‘混’杂在一起，发出一股令人作呕的腥臭味。

    残余的十几名水贼喽啰，团团围住夏承，却只能傻愣愣观战，看着夏承与自家头目‘激’烈战斗，根本找不到‘插’手的间隙。

    “呼……隐藏的好深，战力值至少破了千点大关，而且可能溢出了很多。”林雨灵回过神，接连深吸了几口气，才抑制住异样的心绪，手腕一转，细剑快速刺出数道剑影，指向几名水贼喽啰，加入了战团。

    “我们也上！”

    夏侯千炎闷吼一声，左臂肌‘肉’虬扎，死死抵住一面蓝‘色’品质的铁方盾，右手则如磐龙石柱，提着一柄粗狂的重刀，刀身开着一条血槽，看起来煞气凛然，品质不凡。

    “——杀！”

    他仿佛一辆轰隆狂奔的铁甲战车，一头扎进人堆里，左手那面铁方盾，狠狠拍击而去，只听“砰”“砰”“砰”一串巨响，几个水贼喽啰惨叫，‘胸’口或脊背被拍陷一大块，倒飞而出，头顶冒出密集的暴击伤害值。

    这些普通人形怪，对线林雨灵、夏侯千炎这类榜单高手，居然不堪一击！

    杨文斯和柳妙依虽然实力稍逊，徘徊在‘三榜’最末的‘地煞榜’之外，但他们作为第一批离开新手村的玩家，且成功拜师成为慕容世家的记名弟子，实力绝对不弱。

    “哧”

    柳妙依身躯玲珑，如一只灵动燕雀，在水贼喽啰间翻飞起舞，双手持握的判官铁笔，像是簇密的刺雨，迎面罩向一个水贼喽啰，瞬间在其身上击出密密麻麻的血‘洞’。

    而杨文斯的铁骨扇，‘激’活机关后，扇骨顶端“锵”的弹出一排尖刃，锋锐无比，扇风所过之处，水贼喽啰衣衫碎裂，躯体皮肤出现一条条深可见骨的划痕。

    “林雨灵和夏侯千炎，可以同时对付6个水贼喽啰。”

    “杨文斯和柳妙依，分别可以对付3个水贼喽啰……此战，必胜无疑了！”

    夏承视线扫过寨‘门’坡地，霎时判明了当前局势。

    他心中一定，顿时不再留手，仰头长啸一声，触发一式‘青冥一剑’，手中‘白虹剑’化作青冥剑光，直刺一名‘水贼队正’。

    同时，他分心二用，另一股念头成功施展了《逍遥‘腿’法》的绝学——‘姗姗绿影’！

    “噗”

    白虹剑光一斩而过，‘炉火纯青’的剑式，绝非‘水贼队正’这类野外人形怪可以防御阻挡！

    剑光直接将九环刀斩断，继而迎面击向‘水贼队正’，在它面孔上留下一道细密的血线，过了整整半息时间，这具失去了生机的尸体，终于一分为二，化成两瓣残尸滚下土坡。

    “啊……”

    而在另一边，九重密集‘腿’影笼罩之下，这名‘水贼队正’惨叫连连，竭力竖刀抵挡砸击而来的‘腿’影，但那一股股透体而入的浑厚气劲，令他通体如被刀割，每一处血‘肉’皆传来疼痛感。

    “-232”、“-230”、“-238”……

    恐怖的内功伤害值从其头顶飘起，纵然‘水贼队正’血量破千，但连续4记‘腿’影后，这名小头目已然气绝身亡，只留一具尸体俨如沙包般，被剩余的5记‘腿’影踢爆，碎成漫天血雨，洒落寨‘门’土坡。

    “系统：你击杀了水贼队正，经验值+10000，江湖声望+1，‘风铃谷’声望+1，贡献值+10。”

    “系统：你击杀了水贼队正，经验值+10000，江湖声望+1，‘风铃谷’声望+1，贡献值+10。”<!--72009+dsuaahhh+18930083-->
------------

第137章 ：剑壶寨（下）

    两个‘水贼队正’暴毙，残余的十几个水贼喽啰，自然无法抵挡夏承五人的攻势。

    随着夏承的‘白虹剑’击出一记记剑光，一只只水贼空血倒地，寨‘门’土坡横七竖八摆满了死尸，血液如同溪水一样，顺着陡坡流淌而下。

    战斗在短短片刻钟里结束。

    杨文斯和柳妙依立身在一堆人形怪尸体间，靴子被血水浸湿，云袜传来一股粘稠滑腻的感觉，但两人仿若未觉，只是怔怔环顾周围，眸中透出恍惚之‘色’，心中实在难以相信，单凭5个玩家，居然获得了如此战绩。

    “……你到底是谁？”

    林雨灵和夏侯千炎收起刀剑，并肩走至夏承面前，虽是略显严肃的质问，但语气却多出了一种尊敬。

    现如今，能超越他们，并且将差距无限扩大，真正实力让人琢磨不透的玩家，绝对不是籍籍无名之辈。

    他必是一位名列‘三榜’的知名强者！

    然而，因为《苍穹》的真实容貌和真实姓名模式，原先‘三榜’高手的昵称与独特外表，通通失去了作用。所以若要辨认出一名‘三榜’高手，除了本人亲口承认外，也只能通过猜测大概锁定目标。

    但任凭林雨灵和夏侯千炎绞尽脑汁，却也找不出符合夏承气质、作风和动作细节的‘三榜’高手。

    “你是谁？”两人直勾勾凝视夏承，呼吸有几分急促，似在期待他的回应。

    “我是谁？”

    夏承对两人郑重的询问，仅摇头一笑，认真道：“我是谁不重要，重要的是我现在跟你们并肩战斗，是携手对敌的队友。”

    “走吧，寨‘门’的战斗动静很大，等会就有一批水贼赶过来了。”

    他握住手中的三尺长剑，“轰隆”推开栅栏木‘门’，闯进‘剑壶寨’。

    银白森然的剑刃，一串串血珠沿着锋线滑至剑尖，随着他的足迹如雨点般挥洒，滴染在土地上。

    “走！”

    林雨灵与夏侯千炎对视一眼，毫不迟疑跟了上去。

    “喂，等等，先‘摸’完尸体啊！”杨文斯快速在死尸间忙碌走动，怀抱一把铜钱收回物品栏，与柳妙依跟上队伍。

    “…林姐姐，我们不等王天舒了么？”

    一行人飞步在匪寨里推进，柳妙依鼓起了勇气，问道：“他好像没参加战斗，现在应该还在树林里，要不要……”

    “停！别给我再提这个人！”林雨灵一剑刺穿拦路水贼的头颅，脸孔冷若冰霜，道：“是他主动放弃了队伍，我在寨‘门’已给过他机会，但他没有出现，那么我便不再视他为并肩战斗的队友。”

    “叮……系统提示：王天舒已被踢出队伍。”

    话音方落，几人耳畔传来系统声。

    “由我来击杀拦路的‘精’英怪，你们击杀水贼喽啰，尽快朝聚义堂推进，‘银鱼’一定躲在那里。”夏承在队伍频道说道。

    剑壶水寨建筑群密集，但分布也呈现出规律‘性’，沿着进入寨‘门’之后的石板大道，六人浴血拼杀，踏着一路的死尸，终于抵近了聚义堂。

    聚义堂前是一片宽敞的练武广场，约莫数亩地大小，一排排如木偶、沙袋、梅‘花’桩之类的练功器械，空‘荡’‘荡’立在场中，居然没有一个水贼的身影。

    “有古怪！”

    六人相继踏足练武广场，只觉四周安静得诡异‘阴’森，与外寨水贼遍地的喧嚣热闹，形成鲜明的对比。

    作为匪寨最重要的建筑物，竟没有任何守卫驻防，这本身就是一件令人狐疑的怪事。

    “等一等！”

    林雨灵出言叫住众人，看向夏承，皱眉道：“夏承，这里你怎么看……或许广场地砖隐藏了机关？”

    “不会！”夏承目光闪烁，望向黑漆漆的聚义堂，沉‘吟’道：“情况太过诡异，系统设定‘银鱼’为剑壶寨的最终boss，他即便知道是必死之境，也不会逃离寨子。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    “所以‘银鱼’一定还在聚义堂里……我过去侦查一下，你们在这里等着！”

    夏承转而丢下一句话，足尖猛地一点地砖，触发轻功‘穿云纵’，整个人便如一只展翅飞翔的大雁，每隔数丈，就要突进一段距离。

    “这轻功，起码已经修满了吧？”

    林雨灵张了张嘴，‘欲’出言叫住他，谁知仅是半个呼吸间，对方却已站在广场中央。

    “这里没藏有机关，过来吧！”半盏茶后，夏承四处探索，终于站在聚义堂前的石阶上，给急切等待的队友发来语音。

    少了王天舒的任务队伍，重新在聚义堂‘门’口集合完毕。

    诸人凝立‘门’槛外，目光透过纱窗，凝眸观察殿宇，偌大的聚义堂，竟未点燃任何蜡烛、油灯之类的照明物，黒幽幽一片，像是巨兽的血盆大口，弥漫着一股令人头皮发麻的恐怖气氛。

    “……总觉得太简单了。”柳妙依这位娃娃脸‘女’玩家，在队伍频道喃喃道。

    “嗯，太顺利了…让人不敢相信这是一座堪比大型副本的人形怪岛屿。”杨文斯深有同感点头。

    林雨灵和夏侯千炎‘交’换了一个眼神，齐齐看向夏承，问道：“你怎么看，是直接闯进去，还是先谨慎查明情况？”

    夏承微微眯眼，站在‘门’槛外一时间也有些迟疑不决。

    这座建筑群处处透着诡异，很难让人相信这里没藏着什么致命陷阱，现如今的玩家等级较低，人物过于孱弱，只需一轮机关短箭，就能吃空血量，送他们回城郊义庄。

    但‘银鱼’首级近在眼前，夏承自信这一支队伍，加上唐凤裳这位‘精’锐‘女’检校，至少有七八成机会斩杀这名35级的头领怪。

    “你怎么看？”他心中一动，斜了眼身旁的唐凤裳，首次询问‘女’护卫的想法。

    “我感受到了一股恐怖的气机，暗中之人的功力，跟苏州府驻地的赵统领相差无几，比我高出了一个武学境界。我劝你不要进去送死。”唐凤裳闭眸沉默了半晌，终于仰起英气的脸蛋，直视夏承劝阻道。

    “跟赵一部相差无几？”

    夏承一怔，那赵一部，身为拱卫司分舵的统领者，人物高达45级，乃江湖二流高手，且站在了npc口中的武学第四境界——‘如意境’，实力高深莫测。

    武学境界，便如玩家的等级划分，一共有九大境界。

    人物10级以下，各项基础属‘性’数值较低，只属于平民百姓，没有境界称呼，而一旦突破了10级，玩家便会自动晋升至‘蜕凡境’，开始脱离平民范畴。

    突破20级，则属于‘入窥境’，这时候可以初步搬运真气，打通体内经脉，算是初窥了武道的‘门’径。

    而突破30级，便称之为‘通灵境’，这个时候，不论是玩家或npc，至少贯通了一条经脉，体内真气如奔流的江河，一旦修习了护体武学，体表便会自动撑起一层护体气劲，大幅度降低所受伤害。

    一流高手，二流高手，三流高手的说法，仅是对江湖人士粗略的划分，玩家若要具体推断敌手的实力，还需要以其所在的武学境界为基点，方能得出较为清晰的轮廓。

    听闻大殿里居然隐藏了一尊40级以上，且是突破至‘如意境’的江湖高手，夏承心中难以置信，脸‘色’顿时‘阴’沉下来。

    “怎么了，是不是有什么发现？”林雨灵等人见他表情怪异，立即涩声问道。

    夏承并未回应，目光闪烁摆了摆袖子。

    他来回深吸了几口气，收敛心绪，如一尊石像般凝立原地，神情沉静，开始剥茧‘抽’丝，仔细搜索脑中的资料，看看是否能找出剑壶水寨的相关剧情信息。

    毫无疑问，殿宇内隐藏的那尊‘如意境’高手，绝对不是剑壶寨主‘银鱼’。

    ‘银鱼’虽说已有35级，且附带了头领模版，人物属‘性’大幅度提升，但其武学境界充其量只算是‘通灵境’，跟身旁的唐凤裳处于同一实力层次。

    “……《苍穹》华夏区，类似剑壶寨这种匪盗窝点，数量千千万万，但那些关系到重要剧情的匪盗山寨，剑壶寨并没有位列其中。”

    “也就是说，这尊‘如意境’的江湖高手，或许是玩家闯进‘剑壶寨’之后‘激’活的隐藏任务，也有可能是随机刷出来的奇遇机缘……”

    夏承紧缩剑眉，在心中自言自语道：“还有一种可能，队伍5个人当中，有人携带任务物品，或之前触发了相关剧情，引来了这尊‘如意境’高手。”

    “只有以上三种情况了。闯进大殿，超过七成可能是安全的，否则作为寨子的核心建筑，这里又怎么会不设下重兵布防？唯一的可能，便是那些守卫水贼，全被这尊高手屠戮干净了。”

    他思索权衡，最终决定要进大殿一试，否则一路过来的浴血拼杀，不是平白‘浪’费了么。

    夕阳悬挂在剑壶岛西边的矮山上，垂落一缕缕血‘色’的晚霞。

    霞光笼罩下的聚义堂，开始渐渐明亮起来，透过薄薄的一层纱窗，似乎可以看见殿宇内部，有什么柱状物体被悬挂在房梁上，随微风“咔咔”摇动。

    “进去吧！”

    夏承没有向林雨灵等人解释，这些东西不是一二句话可以说得清的。

    他的‘乌蚕靴’蹬踏大殿‘门’槛，踩上殿里第一块光亮冰冷的石板，发出一丝若不可闻的声息。

    “你终于来了……”

    突然，一个低沉老迈的嗓音，从殿宇深处的寨主宝座上，远远的传了过来，清晰回响所有人耳畔。<!--72009+dsuaahhh+18930084-->
------------

第138章 ：送来的头领怪

    “……你终于来了！”

    苍老的声音，令夏承嗅出了一丝熟悉的味道。

    他心脏砰砰剧烈跳动，此刻他敢万分肯定，这尊45级的‘如意境’高手，或许正是他将其引来的。

    “——啊！”

    身后的柳妙依倏地发出一声尖锐的叫喊，整个人脸‘色’苍白，抬头望着房梁，缩在林雨灵怀中，躯体瑟瑟发抖。

    夏承循声看向殿宇上方，面孔也浮现一缕骇然之‘色’。

    血‘色’晚霞从纱窗投‘射’进来，房梁之间，悬挂着一根根粗长的麻绳，绳子下方，绑缚着一具具狰狞的死尸。

    尤其令人惊恐的是，所有尸体的心口，被人用手活生生掏出一个血‘洞’，停止跳动的心脏‘裸’‘露’出来，雨水般的血液流至尸体脚底，一串又一串滴在地砖上。

    一大片血泊，仿佛将整座聚义堂，铺展了成了血‘色’地狱，那股‘阴’森幽寂的气氛，令所有人头皮发麻。

    “嘶……”

    纵是见过无数大场面的夏承，也不禁连退了几步，脚跟抵在‘门’槛，随时可以转身逃离。

    “一共二十具尸体，都是守护聚义堂的‘精’英水贼！”夏侯千炎沉声道。他浑身紧绷，铁方盾横竖面前，另一只手抓紧了战刃，作出如临大敌的样子。

    “小心，这npc不是‘银鱼’。”

    林雨灵抖动细剑，银白的剑‘花’在身前闪烁，驱散了黑暗，映照出她略显慌‘乱’的面孔。

    “噗”、“噗”、“噗”……

    殿宇深处的宝座，伴随着一声‘阴’恻恻的森笑，只见那枯瘦的人影站起身，一抖麻衣袖袍，袖口顿时‘射’出一团火光，霎那又炸裂成无数瓣，化成漫天星火，纷纷飘落在殿宇的烛台上。

    刹那间，所有蜡烛被点燃，昏暗的殿宇，骤然明亮起来。

    “是你！”

    夏承闭眼抵抗强光，但眼球依旧溢出一层泪水，他心头‘蒙’着‘阴’云，凝眸看向宝座，待辨清老者的相貌，顿时惊叫一声：“……千面****，你怎么在这？”

    “千面****？这种江湖称号，本座可不乐意听到啊。”

    这位体形枯瘦，相貌极其猥琐的老魔头，负手站在宝座前，咧嘴‘露’出一个森然的笑容，“小辈，前日‘潜龙庄’，本座可被你坑的差些丢了‘性’命……江湖中人都知道，本座极其记仇，你说该怎么办吧？”

    说着，老魔头一袭麻衣无风自动，袖袍猎猎作响，喷出的气劲仿若实质，大殿半空垂落的血珠，受气劲摄取推动，纷纷斜飞出来，迎头浇了所有人一身。

    “千面****！”夏承双眸一凝，抹去脸上的血液，取出一块烫金龙纹腰牌，冷冷道：“你敢对我不敬？”

    “嘿”

    老魔头虽是极度不屑冷哼一声，却也停下了内功，转瞬收敛全部动静，站在宝座前与夏承对视着。

    大殿陷入一阵诡异的死寂。

    “……夏承，他是谁？”队伍频道，林雨灵震惊发问，语中透出浓浓的茫然，“我分明记得，剑壶寨不存在‘千面****’这号人物，但这老头又在聚义堂里，到底是怎么回事，莫非是npc‘乱’入了？

    “我也想知道。还有，‘潜龙庄’又是什么地方？”夏侯千炎、杨文斯等人陆续询问。

    “这些话事后再详说。”

    夏承苦笑一声，摇头道：“这是一尊45级的npc，武学境界已突破至‘如意境’，如果惹他发怒，我们所有人都要死在这里。”

    几人在队伍频道‘交’谈，老魔头满眼疑‘惑’，见他们嘴‘唇’开阖，却没发出任何的声音，心中急得跟猴挠似的。

    自从在‘潜龙庄’听闻自己的子‘女’未死之后，老魔头当时就想抓了夏承，命他带自己去寻找子‘女’，但无奈被‘毛’骧制止，惊惶败退。

    其实这两日来，这位npc，始终在跟踪着夏承，有无数次出手的机会，然而在‘青龙令牌’的威慑下，这位名震江湖的魔头，却不敢胡‘乱’抓人，以武力胁迫夏承，非常担心惹上当今皇城那位狠人。

    “小辈，我跟踪你两日，知道你刺杀了此寨的另外两位头领，而且急需得到‘银鱼’的首级……”

    童天豪这位千面****，心中来回纠结半天，最终缓缓道：“我们来作一个‘交’易，我将此寨之主‘银鱼’‘交’予你，随你处置，但你必须告诉本座子‘女’的详细下落。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “原来是这个任务。”

    夏承闻言，怔了一怔，不知不觉吐出了一口浊气。

    那日在‘潜龙庄’后院墙外，他以寥寥数语，撼动了军心，致使吕梦阳招揽的江湖人士纷纷叛投皇师，而他更想不到，自己仅以只言片语，便触发了天钧教魔尊的任务，让童天豪苦苦跟踪了两日。

    “叮……系统提示：天钧教教主，千面****，童天豪向您发布江湖紫‘色’任务——‘流落江湖的子‘女’’，是否接受？”

    想通其中关节后，悦耳系统声回响耳畔。

    既然知晓这个老魔头有求于自己，夏承反倒不担心了，微微一笑，改换称呼道：“童教主，‘银鱼’在哪里？”

    “你这小辈，还怕本座欺骗你吗？”

    童天豪斜他一眼，旋即拂袖拍向身后的宝座，这张实木雕琢的坐具，当场碎为齑粉，飞溅的木屑当中，一个躺倒在宝座后的虬髯壮汉，陡然‘露’出身形。

    “是‘银鱼’！”林雨灵、夏侯千炎等人眼前一亮，纷纷惊喜道。

    夏承眯眼扫了扫，立即对虬髯壮汉丢去一个系统自带的探查功能。

    “剑壶寨寨主·银鱼（头领），等级：35，气血值：3000/3000，内力值：750/750，战力值：2500，威胁评价：死亡。”

    “其它详细。武学境界：通灵境，‘精’通武学：《断魂掌》、《夺命连环‘腿’》、《‘混’元功》，详细属‘性’：未知。”

    “状态：封‘穴’（该人形怪处于特殊状态，要‘穴’被气劲封锁，无法行动，无法运功）。”

    怪物资料浮现眼前，但相比寻常的怪物信息，最底部“状态”一栏的红‘色’字体，尤其刺眼。

    “这‘银鱼’当真被童天豪制服了！”夏承即惊叹‘银鱼’恐怖无比的属‘性’资料，又暗暗庆幸。无论如何，‘银鱼’的首级，他今天势必要拿到。

    他抑制住异样的心绪，竭力维持着语气的平淡，道：“把‘银鱼’‘交’给我，我立即将你子‘女’的详细情况，写成一页文书‘交’给你。”

    夏承说罢，顺手接取了系统弹出的紫‘色’任务。

    这种送上‘门’来的特殊机缘，不要白不要。要知道，‘千面****’为非作歹多年，一生珍藏远超玩家的想象，拿出那么一两件极品道具作为任务奖励，也是轻轻松松。

    林雨灵、夏侯千炎、杨文斯和柳妙依，如同一个个木头人，怔然站在殿宇里，根本‘插’不上夏承与童天豪的对话。

    等夏承主动索求‘银鱼’后，他们心脏几‘欲’窒息，死死盯住宝座前那尊老魔头，期盼他的回应。

    “答应！快应下来！”几人心中大呼，对内阁弟子名额充满了渴求。兵不血刃，斩掉35级的头领怪‘银鱼’，这只出现在他们幻想当中，想不到如今却即将成为现实。

    “我谅你也不敢向本座耍‘花’样。”

    童天豪好似响应了几人的呼唤，冷眼端详夏承的神情，半晌长笑数声，抓起地上如死尸般的‘银鱼’，丢到了夏承脚旁。

    “杀了它吧，本座的点‘穴’手法，只能持续一个时辰。”童天豪淡声道：“这家伙功力不低，如果不是本座先制住了它，就凭你们这几个小辈，根本杀不掉它。”

    夏承面对这种突变的剧情，脑袋也有些转不过弯。

    他目光有几分恍惚，低头凝望脚旁的虬髯壮汉，此时这名35级的头领怪，横躺地板，眸透仇恨死死盯着夏承，龇牙咧嘴，凶相毕‘露’。

    越靠近这等层次的强者，越能感知隐藏在其体内的无尽功力。

    突破至‘通灵境’的头领怪，体表有一层护体气劲，相当于多出了另一条生命，玩家必须先击破这些头领怪的护体武学，方能对其本体造成伤害。

    “避免了一场苦战，生死未知，这‘千面****’来得真及时！”

    夏承心头嘘了口气，“锵”的拔出白虹剑，剑光划过‘银鱼’的脖颈，失去了护体气劲，致命弱点彻底暴‘露’，根本无法阻挡锋利的剑刃。

    “噗”

    “-3000（致命）”

    血液喷洒一丈开外，夏承提起一个血淋淋的头颅，轻淡看了一眼，便将之塞入物品栏。

    “系统：你获得了银鱼的头颅，任务‘水贼忧患’所有目标已达成！”

    “系统：你击杀了剑壶寨寨主·银鱼，人物经验值增加6万，江湖声望+50，‘风铃谷’声望+300，‘风铃谷’贡献+300。”

    一具无头死尸横躺脚下，旁边突然多了一个闪闪发亮的紫‘色’丝绸包裹，还有六块令牌一样的任务道具。

    纵然巨量的经验值被队伍瓜分，但夏承依旧获得了6万点经验，以及全额的‘门’派贡献与声望。

    “击杀信物！”

    连续几条系统音方落下，林雨灵便飞蹿过来，俯身捡起一块令牌，欣喜雀跃道：“把信物‘交’给执事，就能换取内阁弟子的资格！”

    “就是这东西么？”夏承捡上其它五块令牌，逐一将任务道具分发出去，最后两块被他收起来，扔回物品栏。这种珍贵的内阁信物，足以在不久后‘万家商会’的拍卖场上，作为压轴之物引发轰动。

    “小辈，这是一场‘交’易，现在递来你的‘交’换物！”童天豪负手静立着，许久才出声道。

    “好说好说。”

    夏承也不迟疑，从物品栏取出随身携带的‘毛’笔和黄纸，走至大殿一角的桌案，笔走龙蛇，唰唰迅速书写出一行行清秀的‘毛’笔字。

    “嗯？”

    童天豪本在观察夏承，却突然发出一声冷哼，看向了殿‘门’。

    纱窗外，已经密密麻麻站满了人影。<!--72009+dsuaahhh+18930085-->
------------

第139章 ：信物之争

    这些人影就像是一片乌云，堵住了傍晚投‘射’而来的红霞。

    “是玩家，差不多有二十人！”

    林雨灵、夏侯千炎等人，同样在第一时间发现了殿‘门’的异常，眼神锐利，环视了纱窗一圈，低声喝道：“小心点，一支玩家团队…来者不善！”

    夏承放下‘毛’笔，凝眸看向大殿‘门’口，只听“哒哒”一阵密集的脚步声，数扇纱窗被捅破，探进来一排劲弩，冰冷的箭头，瞄准了殿中几人，随时可能扣动扳机。

    “嘶……”夏承浑身汗‘毛’炸开，闯‘荡’多款游戏的经验告诉他，此刻必有生命之危，下一息自己或许便会空血毙亡。

    “冷静，必须冷静！”

    他深吸了一口气，运气在全身游走几圈，收敛‘毛’孔，冷眼望着大殿‘门’口。

    “我或许知道是谁了。”队中几人紧握兵器，聚了过来，林雨灵美眸凝起一层煞气，寒声道：“应该是他！否则在短时间里，在这座小岛上，‘慕容世家’没有人可以拢络指挥这种力量！”

    “没错。是他。”夏侯千炎沉声点头，眉宇间蕴含怒‘色’。

    听闻这伙人是玩家团队时，夏承就已有了推测，眼前似乎浮现出了那人刻满森然杀机的狰狞面孔。

    “退一步海阔天空。只希望他…不要将自己‘逼’到绝路。”

    他心中微微一叹，一瞬不瞬盯住了殿‘门’。

    在一缕缕血‘色’晚霞的映衬之下，‘门’槛跨过一个修长‘挺’拔的身影，来人锦衣‘玉’带，脸庞白皙，腰间悬着一口青锋剑，龙行虎步间有股说不出的昂扬气势，如同一尊无敌高手睥睨四方。

    这青年玩家正是王天舒！

    “……‘银鱼’在哪里？”王天舒跨进‘门’，冷淡瞥视过来，第一句话，便带有一丝趾高气扬的味道。

    杨文斯嘿嘿怪笑，指向殿宇地板，“喏，地上那具无头尸体就是！”

    “银鱼被你们击杀了？”

    王天舒眼中浮现惊‘色’，豁然摇头道：“这不可能！你们只有五人，绝对不能击杀一个35级的人形怪。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “告诉我，‘银鱼’在哪，由我带领这支团队，替你们斩杀了它，然后再考虑分配一两块内阁信物给你们。”

    他斜一眼几人，又充满爱慕瞄了瞄林雨灵，负手‘挺’直了身板，语中透出一股傲然之气。

    “——煞笔！”连一向沉稳如山的夏侯千炎，都不禁爆出了粗口，哈哈讥诮道：“王天舒，我以前就说过，别在我夏侯千炎面前搞这种公子作派！这里是游戏，不是现实，你只是一个可怜的弱‘鸡’菜鸟，凭什么分配内阁信物？”

    “银鱼已经被我们击杀，尸体就在地上，你不会自己认证么？”夏侯千炎丢下一句话，撇过了头。

    “你……”

    王天舒又惊又怒，但想起对方‘黄沙血战’副会长的身份，又强制压住怒火，转移了视线，在地上尸体查探起来。

    “剑壶寨寨主·银鱼（已死亡），等级：35，气血值：0/3000，内力值：0/750，战力值：2500，威胁评价：无。”

    “这不可能！”

    他眼睛几乎要凸出来，瞪住这份资料，转头望向夏承一群人，目光灼热道：“内阁信物呢？就是一块令牌，快点分配给我一份！”

    林雨灵和夏侯千炎几人，皆是双手环抱‘胸’前，眸中透出可怜，冷冷道：“你已经被踢出队伍了，有什么资格分配物品？再说了，多出来的一块令牌，我们一致同意分配给夏承，如果你想要就问他吧！”

    “他拿了两块内阁信物？”

    王天舒眼中的灼热之‘色’愈发浓郁，横眉扫向夏承，皮笑‘肉’不笑道：“把一块内阁信物分给我，我这三支队伍，立马退出聚义堂，否则……”

    他微微侧身，意气风发指向了探进纱窗的那一排劲弩，眯眼道：“只要我一声令下，十八张劲弩一轮齐‘射’，你们起码会掉落大半气血……然后，你们能将十八个玩家挡住么？”

    “你在威胁我？”

    夏承抱臂凝立书案前，似笑非笑道：“那可真对不起了，最后一块令牌我另有妙用，可不会‘交’给你平白糟蹋了这种珍贵道具。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “什么？！”

    听得如此尖锐刺耳的言语，林雨灵、夏侯千炎几人立即投来怪异的目光，想不到这个清秀和气的青年，简单的字句，却能触痛对手心底的伤疤。

    毫无疑问，富贵骄人、自视甚高的王天舒，怎忍得下这般暗讽？他再也无法控制满腔怒火，如同一座火山，血红着眼睛，爆发咆哮道：

    “信物给我是糟蹋？好！好的很！给我放箭，通通‘射’死他们，轮他们百遍千遍，我就不信爆不出一块内阁令牌！”

    咔！

    探进的纱窗的劲弩，在刹那间，被人齐齐扣动扳机，约莫二十支弩箭，迅猛‘射’进了殿宇，眨眼已‘逼’至夏承等人面前！

    “躲在幔帐和柱子后！”

    在扳机扣动的一瞬间，夏承也在队伍频道大喝道。

    一直在暗中警惕的林雨灵几人，几乎下意识的，跟随夏承的口令，竭力运转轻功，蹿步至几根粗大的圆柱后，身影在幔布间若隐若现。

    叮，叮，叮……

    一阵密集的击打声，再空旷的殿宇里尤其响亮。

    所有弩箭无疑击空了，或击在坚硬的地板上，“叮”的溅起一串火星，弹‘射’而开，或刺在圆柱上，半截箭身穿了进去，杀伤力恐怖至极。

    “呼……躲过了！”夏承蹲在书案后，亲眼目睹这些弩箭的威力，心中暗吸了一口冷气的同时，也有些庆幸。

    “这十八张劲弩，应该都是绿‘色’品质的远程武器…到底是什么公会的团队，能有这种制式配备？”

    夏承紧皱眉头，暗感一阵棘手。

    他原本以为，王天舒招揽的这三支队伍，只不过是临时拼凑而成的，不具任何威胁力。但现在看这阵势，这支团队几乎达到了令行禁止的程度，怎么可能是临时‘性’的队伍？

    “我明白了……看来在任务没开始前，王天舒恐怕就联系了这一支团队，让他们跟在队伍后面，尾随至‘剑壶岛’，见势不妙时，他再招呼团队，出来协助击杀boss，如此既能拿到任务道具，又能拯救林雨灵于危难之中，摘得美人的芳心。”

    他转瞬想通了其中的关节，不禁松了口气。

    夏承不得不承认，这英雄救美的预设情节虽然狗血了一些，但如果他没‘插’手进来，无意挫败了王天舒的‘阴’谋，剧情很可能依照进程发展，林雨灵一行人在生命垂危时，这支装备‘精’良的团队犹如神兵天降，被王天舒指挥作战，拯救队伍，且成功击杀‘银鱼’，拿到了内阁信物。

    “怪不得他那么恨我，一路来处处与我做对…现在我坏了他苦心谋划，只怕不杀掉我，他平息不了自己的愤怒呀。”夏承忽地轻笑起来。

    殿宇里。

    密集的击打声消散，四周重新陷入了一阵死寂当中。

    眼见一轮箭雨被目标毫发无伤的躲了过去，而且目标隐藏在了掩体后，远程攻击再也无法发挥作用，王天舒的冷笑顿时凝在脸上，脖颈仿佛被人扼住，半晌也吐不出一个字音。

    “钟翔，给我杀了夏承，立刻杀了他！”

    殿宇陡然响彻王天舒怨毒的声音。

    “是！”

    一声淡漠的回答，从殿外飘了进来，那个浑身笼罩在黑斗篷里的npc护卫，“嗖”的如同离弦之箭，弹‘射’进来。

    25级npc护卫的出现，犹如一层‘阴’云笼罩头顶，令林雨灵、夏侯千炎几人心头剧震，无比忧虑望向夏承藏身的书案。

    锵！

    名叫‘钟翔’的25级护卫，拔出隐藏在斗篷下的一柄蛇形宝剑，身形飘忽，冷眸锁定了夏承藏身的书案，像是一条毒蛇在草丛里蹿行，长靴“唰”的滑过地板。

    刹那间，一线剑光铺展开来，刺破寸寸黑暗，仿佛黎明破晓一般，剑气凌厉而歹毒，蕴含着一丝丝‘阴’冷的劲气，斩向书案。

    “轰”

    这张书案顿时被分成两段，书册笔墨等杂物纷纷坠地，然而剑势威力并未削弱一丝一毫，携带无匹锋芒，刺向夏承。

    这一剑来得无比突然，而且火候极深，明显已臻至‘炉火纯青’的境界，可谓快到了极致。

    “唐凤裳！！”

    夏承心脏收缩，来不及触发招架武学，只能往前飞扑，猛地一个驴打滚，顾不得疼痛的身体，大喝出声。

    “锵”的又是一剑。

    蛇形的‘精’铁剑，犹如灵动游走的毒蛇，剑头始终瞄准了夏承的后心，吐出一股股寒气，令夏承心中暗骇，浑身‘毛’孔倒竖，嗅到了一股死亡的气息。

    “……呵，我道是谁，原来是海魔教的孽障。”

    突然，一声清脆英气的嗓音，炸响殿宇，另一柄绣‘春’刀从天而降，唐凤裳在房梁飞跃而下，双手紧握刀柄，娇叱之间便是一记开天辟地般的刀芒。

    “铛”

    蛇形剑与绣‘春’刀碰撞在一起，溅‘射’出灿烂刺眼的火星。

    一男一‘女’两名护卫，错身而开，两人背对背站立着，但只有唐凤裳的刀刃滴下一串血珠。

    “拱卫司，失魂刀法！”名叫钟翔的npc护卫，语气中充满了浓浓的惊骇之‘色’，他紧捂小腹冒出鲜血的刀口，斗篷兜帽被刀气震碎，‘露’出一张略显苍白的年轻脸庞。

    “快走！”

    钟翔扭头朝发怔的王天舒大吼了一声，手持蛇形剑，放弃唐凤裳，继续抖手击出一记剑光，攻击夏承。

    “找死！”

    夏承嘴角一勾，先前他猝不及防，才被这名25级的npc打得毫无还手之力，“现在就让你知道，你的选择有多么愚蠢！”<!--72009+dsuaahhh+18930086-->
------------

第140章 ：镇杀

    蛇形剑流转森森寒光，开叉的剑头犹如毒蛇的蛇信子，喷出一股冰冷的气息，直透夏承眉心，瞬间袭上脑颅。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    致命危机下，夏承却是一脸平静，唯独双眸闪烁星辰一样的辉光。

    “死吧！”钟翔略显苍白的面孔，陡然狰狞扭曲起来，瞳孔‘射’出一缕妖异的电光，手中蛇形剑仿佛活了过来，表面亮起一层漆黑如墨的‘色’泽，径直刺向夏承眉心。

    “这是海魔教的独‘门’兵器，涂抹有海蛇剧毒，中者必死……小心！”唐凤裳美眸倏地睁大，透着惊慌之‘色’。

    “呵”

    夏承岿然不动，嘴角翘起讥诮的弧度，手腕一抖，手中‘白虹剑’便如白虹贯日一般，化成一线星芒破空掠去，正是《青冥剑法》的绝学——‘青冥一剑’！

    铛……

    两招同样臻至‘炉火纯青’的剑式，霎时碰撞在一起，两柄宝剑同时溅‘射’出一串火星，反弹而开，剑身剧烈震颤，发出刺耳的尖鸣声。

    “这……”

    名叫钟翔的25级护卫，感觉耳边传来一声“咔啦”异响，他‘抽’身疾退，低头看了眼蛇形剑，只见剑身竟出现了一个极深的豁口，一条条裂纹顺着豁口，大有遍及整柄宝剑的趋势。

    “我海魔教的独‘门’兵器，居然被人一剑斩断了？”钟翔眼睛一突，心中难以置信。

    “嗖”

    然而，他一个怔神，虽只是短短的间隙，却被夏承抓住了，那宛如白虹一般的绝世宝剑，再次划破空气，发出刺耳的嘶鸣，横击而至！

    钟翔仓惶退开，下意识的举起手中蛇形剑，朝闪来的剑光拦截。

    只听“叮”的一声脆响。蛇形剑表面的裂纹如蛛网一般，霎时密布剑身，这柄海魔教的独‘门’兵器，再也抵挡不住‘白虹剑’的锋芒，碎成几截坠落地板。

    “啊……”剑芒穿过碎片，一剑划过钟翔的‘胸’膛，血珠飞洒之中，其头顶飘出“-234”的恐怖伤害值。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    大殿一阵死寂，仅有血液“嘀嗒”洒落地板的声息。

    所有人脸‘色’呆滞，包括准备转身逃离的王天舒在内，如同一个个泥雕木塑，呆若木‘鸡’，盯住紧捂‘胸’口，指缝不断溢出鲜血的钟翔。

    夏承眼眸冰冷，手持一柄宝剑，抵在了钟翔的脖颈间，锋利的剑刃，已割破了皮层，染上丝丝血迹。

    一尊25级的npc，竟被一剑击败了，兵器被人削断！

    “……这不可能！一定是系统出错了！”王天舒‘精’神恍惚，一阵疯狂摇头，但心中突然生出的恐惧感，几乎令他心脏窒息。

    “这‘门’剑法……果然是在杭州‘临安剑会’名列第十的青年才俊…这柄‘白虹剑’更是名不虚传。”

    半晌，殿宇响起钟翔苦涩的声音，这名npc闭上眼睛，平静道：“护卫的职责，是誓死守护雇主的安全。你杀了我吧，否则你别想杀掉王天舒。”

    “杀你？一个普通的npc，没有‘精’英模版或头领模版，杀了也没有多少经验。”

    夏承轻淡一笑，瞥向唐凤裳，道：“这是海魔教的弟子。海魔教势力分布在东南沿海一带，与张士诚余孽、陈友谅残部联系很深，这人就‘交’给你了，能撬出什么线索，就看你们检校的手段了。”

    “没问题，拱卫司诏狱酷刑，连宗师级人物都抵挡不住，何况这种小鱼小虾？”

    唐凤裳淡漠走上前，伸指一弹钟翔的几处要‘穴’，这名npc白眼一翻，顿时昏厥软倒地板。

    两人轻描淡写处置了一名25级的npc，那种若无其事的模样，却在在场所有玩家心头，掀起一股惊涛骇‘浪’。

    “……外面那些杂鱼怎么处理，我一并杀了？”唐凤裳斜一眼纱窗的劲弩，眸透煞气说道。

    砰！

    英气的嗓音，却有一种令人心颤的震慑力，躲藏在纱窗外的玩家，心脏仿佛被人用手掌紧紧抓住，呼吸困难，有一两人甚至手脚发软，劲弩脱手坠地。

    “30级的‘精’锐npc？”有人干咽唾沫道，查探到了夏承故意显‘露’的护卫资料。

    30级‘精’锐‘女’检校所散发的气势，足以令当今的玩家丧失斗志。npc模版加上‘精’英模版，绝非一加一这么简单，相比‘银鱼’这类野生人形怪，唐凤裳可以毫无限制的发挥实际战力，而更让人瞩目的，无疑是npc本身的成长‘性’！

    “杀了？”

    夏承面无表情，冷淡看向王天舒，这位富贵骄人的青年玩家，此刻已经悄然退到大殿‘门’槛，随时可以逃出聚义堂。

    王天舒察觉到他的视线，抬起铁青的脸庞，屈辱大叫道：“夏承，我记住你了！这一回是我输了，但下次你绝对要死！”

    “二十人杀不掉你，那就四十人…四十人还杀不掉，那就一百人…直到能杀死你为止，任何人都不要小觑我王天舒的决心！”

    丢下一句‘阴’恻恻的话语，王天舒仰头癫笑，最后怨毒盯了眼夏承，转身逃出大殿。

    “找死！”

    夏承眸光一凝，心中杀意凛然，袖口抖动，手中‘白虹剑’换成‘百淬毒弓’，他深吸一口气，汇聚全身气劲，沉腰拉弓，“嗖”的‘射’出一支箭矢。

    噗！

    王天舒飞身走下大殿石阶，还未来得及松口气，一支箭矢倏地从殿宇里‘射’来，他只感背后一痛，心脏像是被锐器刺穿。

    霎时间，人物血条直接清空，他立即失去了知觉，“扑通”倒在广场边缘，脊背那支箭矢，犹自一阵颤动。

    “走！”

    三支玩家小队，一共十八人，目睹这一场景，足底涌起的凉气直冲天灵盖，再也不敢打‘内阁信物’的念头，急匆匆撤离这片区域。

    大殿恢复了寂静，但地上的血迹，依旧透出一股刺鼻的腥味。

    血‘色’的晚霞投‘射’进来，照在夏承和唐凤裳身上，将两人衬托得愈发神秘，叫人琢磨不透。

    林雨灵、夏侯千炎、杨文斯、柳妙依从掩体后走出路，目光齐齐越出殿‘门’，望着广场那具死尸，一时间心绪复杂。

    原本的队友，却走上了敌对面。经此‘剑壶寨’事件，王天舒与夏承的关系，可谓不死不休。

    “小心，王天舒跟‘冥祭’、‘圣坛’两家公会的会长颇有‘交’情，他先前的狠话，绝对不是吹嘘之言，随时可以拉出一支百人团。”

    夏侯千炎拍了拍夏承的肩膀，叹息道：“剑壶寨此事已了，我们就先走了。以后有需要，我夏侯千炎随叫随到。”

    说罢，这个铁塔般的壮汉，手持方盾战刀，迎着晚霞沉步走出了大殿。

    “我也走了，慕容世家玩家里，目前由我说了算，只要在家族中，他王天舒绝对无法算计你！”

    林雨灵目光复杂，不敢直视夏承的眼眸，故作飒爽挥了挥手，留给众人一个曼妙的背影。

    “我们也走吧。”杨文斯和柳妙依对视一眼，跟了上去，杨文斯回头望了眼夏承，张张嘴想说些什么，但心中那股陌生感，让他将言语收回腹里。

    “喂，‘银鱼’的紫‘色’包裹在我这里，你们不要战利品么？”

    夏承见状，连忙在队伍频道发问。

    “叮……系统提示：队长林雨灵已解散队伍，您的语音信息发送失败。”

    “……”夏承无语望房梁，心中一阵感概。

    他何尝不知几人的想法，这些队友们，知道自己在击杀‘银鱼’中，根本没有什么贡献，平白拿了一块‘内阁令牌’，已经自认是“厚颜无耻”了，又怎会继续索求战利品？

    “玩了那么多款游戏，面皮还没练到家呀。”

    夏承‘私’下腹诽一句，将注意力转移到殿宇深处。

    “老魔头，观战了这么久，有何感谢？”他走至破碎的书案前，一面俯身搜寻纸笔，一面笑问宝座上的童天豪。

    “感想？啧啧，小子，你心‘性’果决狠辣，出手冷酷无情，若不加入我天钧教‘门’庭，那可是‘浪’费了。”

    童天豪这老头，斜躺在宝座虎皮上，笑眯眯道：“怎样，你若助我找回子‘女’，天钧教首席弟子的位置，非你莫属！”

    “魔‘门’？没兴趣！”

    夏承摆手挥袖，从木屑中捡起一张纸，吹干墨水，道：“这就是你子‘女’下落的具体资料……不过我要劝你一句，江湖险恶，你子‘女’只是普通人，且到了而立之年，已经有了家室，你最好不要打扰他们。”

    哗啦！

    一阵‘阴’风从宝座卷来，取走纸张，童天豪这枯瘦的老头，在夏承面前现身，低头扫了眼字迹，便沉默下来。

    “系统：你完成了紫‘色’江湖任务——‘流落江湖的子‘女’’，经验值+20000，江湖声望+10。”

    “系统：天钧教教主童天豪对你的好感度提升了（+10）。”

    连续两声系统提示弹出，夏承心底松了口气，挥袖招呼唐凤裳，准备离开聚义堂。

    “等一等！”

    童天豪却出声叫住夏承，这尊成名多年的一代邪魔，此刻语中透出一丝恳求，“小辈……你可否随我走一趟，到这两处地址见一见本座的儿‘女’……如果你答应下来，我愿赠你一样江湖至宝！”

    “只是见一见？”夏承停步，狐疑看向老魔头，道：“你赠我什么江湖至宝？”

    “嘿嘿…‘千幻’，一块人皮面具，听说过没有？”童天豪怪笑一声，却认真盯住他，“这就是本座被江湖中人称作‘千面****’的原因，一旦戴上‘千幻’，容貌可随意千般变化。”

    “千幻？”

    夏承惊诧地瞪大了眼睛。<!--72009+dsuaahhh+18930087-->
------------

第141章 ：镇派武学

    千幻？

    一开始，夏承还以为自己听错了，但老魔头后半句话，瞬间让他心中醒悟。

    有‘千面****’之称的天钧教教主童天豪，以易容术和诡异的毒功享誉天下，成为一代魔‘门’枭雄，至今仍令正道人士闻风丧胆。

    这尊45级的‘如意境’大npc，或许本身就是研发组特意设置出来，给玩家提供‘千幻’这一件江湖奇装的线索。

    千幻此名，代表一件特殊面具，称之为至宝也不为过。它是那对旧唐时期的神匠夫‘妇’，倾尽一生心血，所铸造出来的‘玉’阶套装之一，与‘凤羽’腰带齐名，镶嵌着象征灵动自由的天空之‘玉’——‘苍蓝白‘玉’’。

    “是完整无缺的江湖至宝？”夏承直勾勾盯住童天豪，语气炙热发问。

    “并非无缺。”

    童天豪想不到夏承认得‘千幻’这件装备，惊异斜了他一眼，便喟然道：“当初我从一座旧唐古墓，挖掘出‘千幻’时，眉心部位那块‘苍蓝白‘玉’’，就已经缺失了。否则，本座若是得到了一件完整的传世名器，又怎么会被正派那群老家伙击败？”

    “缺了核心宝石？”夏承一怔，半晌长吐一口气，眸光坚定无比。

    即便是缺失了‘苍蓝白‘玉’’，千幻这件至宝面具，依旧保存了部分属‘性’，且最重要的易容效果也未丢失，应该是一件紫‘色’品质的头饰类装备。

    他‘摸’了‘摸’腰间这条‘紫微‘玉’带’，带扣上那颗黄澄澄的地之‘玉’，厚土黄‘玉’，至今仍镶嵌在这条蓝‘色’品质的腰带上。

    “凤羽，千幻……我找到了两件名器‘玉’装的线索，不论如何都不能错过。”

    夏承心中默想，便看向童天豪，颔首道：“我随你走一趟，你子‘女’的两个地址，一个在苏州府地界，另一个在应天府地界。”

    “这样吧，三日后，我们在苏州城悦来客栈碰头，我还需时间处理一些琐事。”夏承笑‘吟’‘吟’道。

    几日后，他便要应朱元璋的口谕，前往皇城金陵面圣，此行与童天豪随行，如同多出了一尊免费保镖，可躲过一些危机，自然再好不过。

    “三日后？可以。”

    童天豪这老魔头眯眼，捋了捋颌下山羊胡，麻衣大袖忽地猎猎作响，整个人倏地化作一道残影，飞出了大殿，消失无踪。

    “天‘色’渐晚，出来一整天了，是时候返回百‘花’岛了。”

    殿宇静悄悄的，透着一股‘阴’森的气息，夏承扫了眼大殿上空悬挂的一具具尸体，心跳慢了一拍，连忙招呼唐凤裳走出聚义堂。

    一轮夕阳沉入西山，只‘露’出一角昏黄，弥漫出淡淡的红霞。

    “呼……”

    外面空气清新，没有那股刺鼻的血腥味，夏承大展双臂，仰面迎向微风，鼻翼扇动，深深吸了几口气，便大步流星离开了剑壶寨。

    “哗啦”一声。

    片刻后，岛屿岸边，他与唐凤裳推着一艘小舟进入湖水中，而后两人翻身上船，悠然划动木桨，在芦苇丛里缓缓游走。

    ……

    百‘花’岛，陶然居。

    竹林深处的石桌前，聂如音穿着一件菱‘花’群青袄裙，一头柔顺黑亮的青丝披散而下，容貌秀雅脱俗，特别是眉心间那一瓣朱红‘色’的梅‘花’印记，更衬托出她的出尘气质，宛如九天仙宫的仙‘女’。

    “天‘色’要黑了，他怎么还不回来？”

    聂如音十指旋动，抚‘弄’石桌上的一张瑶琴，思绪却飘向远方，神情有些恍惚。

    “师妹！”

    竹林小径，突然走来一个气宇轩昂的身影，曾云歌腰悬长剑，白衣翩翩，脸带微笑来到石桌前。“……咦，谷主呢？”

    “紫竹林乃‘门’派禁地，你怎么轻易闯进来了？”聂如音轻皱柳眉，停下弹奏，轻淡斜他一眼，道：“你还是退出去吧，等会谷主发现了，你便要关三日禁闭。”

    “师尊命我带话，我正要求见谷主。”

    曾云歌心中暗怒聂如音的冷淡，表面却作出一副风轻云淡的模样，微微笑了笑，站在陶然居前，朗声道：“朝歌阁首席弟子，曾云歌，奉师尊之命，求见谷主！”

    砰！

    话音方落，楼阁二层窗户的竹帘，被一股柔和的劲气震开，传出云无心和蔼的声音：“有什么事就说吧。”

    “是！”

    曾云歌躬身一拜，瞟了眼石桌前的聂如音，嘴含冷笑道：“禀谷主，今日‘门’派考核后，师尊特意收集了夏承的背景信息，发现此子身世诡异，竟然找不出一丝线索，恐怕是其它江湖势力派来的探子。”

    “嗯？！”

    一声惊诧的鼻音，二楼窗户前，出现了一位气质温婉的中年美‘妇’，云无心面‘色’严肃，俯瞰楼下的曾云歌，询问道：“可有证据？呈上来，我自会处理！”

    “师尊已写成卷宗，请谷主过目！”

    曾云歌低埋着头，似乎诚惶诚恐的样子，从袖中取出一卷纸张，云无心伸手一摄，这卷纸张便凌空飘上二楼，被其抓在手里。

    她展开纸卷，仅扫了一眼，脸‘色’便‘阴’沉下来。“你退下吧，此事我自会处置。”

    “是。”曾云歌恭敬退出了紫竹林。

    “谷主，这里面必定有人从中作梗，千万不要轻信呀。”曾云歌一走，聂如音便慌忙站起身，朝云无心辩解道：“约莫七日之前，我在山‘阴’地界，碰到了夏承，他乃烟雨镇四海武馆的弟子，配有身份令牌，此事断然不会有假。”

    “哼。”云无心似笑非笑睨她一眼，手中纸卷化作粉尘飘洒而下，她向紫竹林，轻笑道：“他回来了，此事莫要声张，这点小伎俩本谷主还看不明白么？”

    “他回来了？”

    聂如音一怔，此刻也听到了小径隐隐约约传来的脚步声，清冷的面容顿时‘露’出一丝欣喜之‘色’。

    “聂姑娘！”

    夏承悠然走在竹林小径间，手里捻了一根碧绿竹枝，随意挥动比划着，似在演练剑法武学，他走近陶然居，见聂如音定定望着自己，便笑‘吟’‘吟’打了个招呼。

    “云谷主，幸不辱命，‘白虾’、‘青蟹’以及‘银鱼’的首级，我都已经取来了。”夏承察觉到二楼的视线，抬头拱手道。

    “很好，我没有看错你。岳青山教出来的弟子，绝非凡俗之辈。”云无心微笑，语气和蔼，像是一位邻家婶婶。

    “系统：你完成了金‘色’品质的风铃谷考核任务，人物经验值增加10万点，‘门’派声望提升至‘友善’，‘门’派贡献值增加一千点。”

    “系统：风铃谷谷主云无心对你的关系提升至‘欣赏（喜欢）’。”

    提示声弹出，原本经历‘水贼忧患’任务后，已经储存了近30万点经验的经验槽，登时又溢出了10万经验。

    “江湖势力：风铃谷，‘门’派声望：友善，‘门’派贡献：1921。”

    夏承点出声望与贡献面板，扫了一眼，便点开人物面板，只见“身份”一栏里，在‘江湖新秀’与‘青龙密探’的身份后，又突然多出了一行字迹：风铃谷真传弟子。

    点下这一栏身份后，具体资料便浮现眼前。

    “‘门’派身份：风铃谷真传弟子

    状态：已‘激’活

    品阶：紫‘色’·顶阶

    开启权限：

    藏经楼（你已经可以使用贡献值，换取本‘门’的初阶、中阶、高阶武学。）

    谷主亲传（你是风铃谷谷主云无心座下唯一的入室弟子，本‘门’镇派武学已解锁，可通过贡献值和任务获得。）

    ‘门’派任务（你可以自由接取风铃谷任何品质的‘门’派任务。）

    紫‘色’字迹的身份资料尤其刺眼。

    夏承心头灼热，盯住‘真传弟子’已开启的权限，“镇派武学”的字体直接刺进瞳孔，令他一阵心惊。

    “镇派武学……”他连忙调出所属‘门’派商店，只见在已解锁的武学秘笈一栏里，最顶层位置，赫然摆着一排金‘色’秘笈，分别是：《九玄大法》、《天机‘棒’法》、《‘玉’箫剑法》和《忘情天书》。

    其中《九玄大法》与《忘情天书》属于内功心法，不可通过贡献值兑换，只能通过特殊途经得到。

    而《天机‘棒’法》和《‘玉’箫剑法》，则清晰标注着兑换所需的贡献值：10000。

    “一万点贡献……‘玉’箫剑法！”夏承攥紧拳头，心中一阵振奋，《‘玉’箫剑法》乃桃‘花’岛主黄‘药’师自创的剑法，‘精’妙无双，专攻敌人的周身要‘穴’，剑式潇洒俊雅，使用一把‘玉’箫便可幻化出七招剑式。

    不知为什么，这‘门’桃‘花’岛独‘门’武学，竟流落到风铃谷里，被珍藏起来供作镇派武学。

    夏承看中《‘玉’箫剑法》，主要是这‘门’剑法运用了音‘波’技巧，既有范围‘性’的气阵，招式绝学更是群体‘性’音‘波’攻击，且能让范围目标被音‘波’扰‘乱’，套上异常状态。

    “一万点贡献值。我现在有近2000点，还差了五倍。”

    他收敛心绪，朝二楼窗户的云无心恭敬一拜，喊道：“徒儿夏承，拜见师尊。“

    “免礼！”云无心仿佛一尊仙‘女’，从窗户飘飞而下，神‘色’和蔼，扶起夏承一阵左右打量，愈看愈是满意，“你根骨悟‘性’都不错，若有大毅力，日后的武学成就，绝对远超于我。”

    “多谢师尊青睐。”夏承又是一拜。

    “好了好了，你是我唯一的入室弟子，我自然视你如亲子，母子之间，何需这些俗礼？”云无心扣住夏承的臂膀，亲切拉了起来，和颜悦‘色’道：“明日我就召开大典，宣告全谷，亲自给你授剑，让谷中所有人来观礼。”

    夏承闻言怔了怔，‘露’出些许异‘色’。<!--72009+dsuaahhh+18930088-->
------------

第142章 ：霹雳雷火弹

    对于授剑这类高调的入‘门’仪式，夏承向来是敬而远之的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;而且，在未来几日里，他的行程可以说是排得满满的，根本没有时间放在这种毫无意义的典礼上。

    “师尊，明日我要离谷，返回烟雨镇一趟，处理几件琐事，顺便看一看岳师傅。”夏承迟疑一下，便说出本意。

    云无心怔了怔，想不到这个新收的入室弟子，居然会拒绝如此盛礼。要知道，这位弟子作为她的亲传弟子，无疑是众人观礼的主角，名声势必会一夜传遍江湖，然而他未加思索就一口拒绝了。

    “……承儿你确信要为师不召开典礼？”云无心‘弄’不清缘由，皱眉慎重盯住了夏承。“若是未召开典礼，诸多江湖同道认不得你，不知你的身份，怕是会刻意为难，甚至被一些小‘毛’贼困住也不是不可能。”

    “徒儿谢师尊美意，但徒儿自认还少了些历练，隐藏身份行走江湖，虽多了危险，但收获更大。”

    夏承半真半假解释道。

    隐藏身份，才是他的本意。毕竟风铃谷谷主唯一的入室弟子，这身份本就惹眼，若是再四处晃‘荡’，成为玩家议论的焦点，那么他的诡异之处，很难不被官方人员发现。

    而到时候，他成了一代代补丁更新的敌人，最终难免被杀死在数据世界里。

    “不错！为师没有看错你！”听得夏承解释，云无心眼眸一亮，脸‘色’愈发的柔和下来，笑眯眯道：“江湖虽然险恶，却也是磨练心‘性’、武学的好去处，承儿你有这种想法，主动脱离师‘门’下山历练，我甚是欣慰呀。”

    “如此，明日的观礼大典便取消吧，不过我仍会在谷中宣布，你成了我云无心的入室弟子，看谁还敢玩‘弄’那些‘阴’谋伎俩。”

    云无心似想起了什么，转而语气一沉，渐眯的凤眸透出几丝冷光。

    这位宗师级人物，很快收敛了心绪，如待亲子一般温婉的拉过夏承，与聂如音一起，三人围坐在石桌旁。

    “承儿，我风铃谷，分为琴姬阁、朝歌阁、重舞阁，三阁武学偏重各有不同。琴姬阁主修七弦瑶琴与匕刺，以音‘波’为武器，武学灵动翩跹，可大范围杀伤敌手，如音在这一道已称得上‘小有所成’。”

    “朝歌阁主修箫和单剑，本‘门’镇派武学《‘玉’箫剑法》是此阁最高武学；重舞阁，则主修双剑之中的舞剑术，风格多变，既有‘佳人曲’这类情意缠绵的剑术，又有‘大风歌’这类恢宏大气的战场剑技。”

    云无心微笑叙说着，起身舀起一壶泉水，投进几块茶饼，以内力炙烤紫砂壶，不一会便给夏承、聂如音分别倒了一杯‘洞’庭碧螺‘春’。

    “承儿，你想修哪一阁的武学？”她啜饮几口茶，才缓缓问道。

    “朝歌阁。”

    夏承没有犹豫答道。

    风铃谷的男弟子，十有八九会加入朝歌阁，因为此阁的武学更适合男‘性’修炼。而且，夏承知道自己最擅长‘洞’箫这种乐器，琴姬阁主修琴，重舞阁修舞，都不适合他。

    在兵器上，朝歌阁的单剑武学，‘精’妙潇洒，更让夏承青睐中意。

    他的选择在云无心这位宗师的预料之中。

    “你已领悟了本‘门’的《通慧功》和《落英飞‘花’剑》，出于‘门’规，你还可以从我这里得到一‘门’武学。”

    云无心笑了笑，建议道：“风铃谷朝歌阁初阶武学，还有一‘门’《流云剑法》，不如你就选择它吧。”

    “禀师尊，我已经修习了《青冥剑法》与《落英飞‘花’剑》，自知‘精’力有限，暂时还不想修习第三‘门’剑法。”

    夏承无奈道。

    在游戏前期，过多将修为值投在‘门’派初阶武学上，只能说是稳妥之选，并非最佳的选择。

    江湖上还有很多‘精’妙高深的武学，分散在各地，需要玩家去完成任务，或通过奇遇途经，获取并修习这些武学。

    虽说技多不压身，但百家武学繁杂无比，多数玩家只要专‘精’一‘门’武学，将之修炼到巅峰境界，照样可以横行江湖了。

    在他的计划中，已确定了在前期主修的江湖武学，是一‘门’称作《断情七绝》的霸道刀法，不过近来太过忙碌，完全‘抽’不开身去触发奇遇。

    “这样吧……为师早年行走江湖，无意得到了一‘门’暗器手法，名为《霹雳雷火弹手法》，相传出自霹雳堂，威力奇大。你领悟了它，行走江湖，可多出一种保命手段。”

    云无心略作沉‘吟’，飘身走回陶然居，片刻后取来一本紫‘色’书封的秘笈，朝夏承眨了眨眼睛，笑眯眯递了过来。

    “《霹雳雷火弹手法》

    类型：暗器手法

    品阶：江湖·高阶

    学习要求：身法属‘性’达到20

    限制：需要消耗霹雳弹

    说明：第一层功力，消耗80％内力，触发特殊手法，向目标投掷出一枚霹雳弹，引发范围‘性’的巨额伤害，可瞬间杀伤一丈方圆里的敌人。”

    紫‘色’刺目的资料浮动眼前。

    夏承瞪大了眼睛，难以置信望向云无心，只见这位宗师级的中年美‘妇’，微微一笑道：“这点权限我还是有的。”

    江湖高阶的武学秘笈，与‘门’派高阶同一品阶，俱是当今玩家根本不可能接触到的高深武学。

    而例如《霹雳雷火弹手法》这种特殊暗器手法，更是珍贵无比，不只是玩家，恐怕宗师级以下的npc，都会对这‘门’暗器手法产生觊觎之心。

    “……”石桌一旁的聂如音，素手紧捂嘴巴，眼眸充满了震惊之‘色’。“谷主，这……有违‘门’规啊！”

    “‘门’规？‘门’规就是我制定的。”云无心语气淡淡，却透着一股宗师威严。

    聂如音立即闭嘴不言。

    夏承深吸了一口气，郑重将秘笈收回物品栏。这‘门’江湖高阶的暗器手法，需要20点身法属‘性’方能学习。

    他看了眼自己的人物面板。

    “基础属‘性’：体魄16，臂力19，罡气18，内息23，身法18。”

    这一栏数据映入眼帘，夏承有些惋惜轻叹，还差了2点属‘性’，他真有点迫不及待掌握这‘门’压身的暗器手法。

    不知不觉，紫竹林已经昏沉沉一片，四周并未掌灯，没有光源照明，但石桌旁的三人皆身负浑厚的内功，目力远超普通人，倒也不觉黑暗。

    “天‘色’暗了，你们两人离去吧。”云无心拉着夏承，‘交’谈了半晌，最终挥袖斥退两人。“紫竹林外，还有一座空置的别院，往后那里便是你的居所，明天如音吩咐谷中执事，调派几名仆役婢‘女’过去。”

    “是！”夏承、聂如音起身应是，望着云无心返回陶然居。

    “走吧。”

    得了一本高阶武学，夏承心头热切，跟着聂如音来到紫竹林外的那座别院，两人略作打扫，夏承便就此安置下来。

    “夏公子……师兄，如音这就告辞了。”聂如音挑着一盏灯笼，在院‘门’向夏承辞别，突然意识到面前的青年，已经是自己的同‘门’，且身份还压过自己一头，连忙改口道。

    “我入‘门’晚，应该是我辞别聂师姐才是。”

    夏承笑‘吟’‘吟’拱手，对这位心‘性’高洁的‘女’子有所好感，却也谈不上喜欢。他看出了对方眼中隐含的一缕情丝，只觉一阵头大，难道只合奏了一曲《笑傲江湖》，这‘女’子当真对他起了爱慕之心？

    “这些避居世外的‘女’子还真是纯洁啊。”

    带着如此感叹，夏承唤对方一声师姐，巧妙避过了‘女’子幽深的美眸。现在还不是谈情说爱的时候。

    砰！

    掩上院‘门’，夏承飞步返回卧室，屈‘腿’盘坐在‘床’榻上，取出了‘毛’骧赠予他的那瓶‘试练丹’。

    “试练丹

    类型：丹‘药’

    品阶：紫‘色’·祖传

    功效：服用之后，为真气槽灌注一万点真气。

    注：祖传秘‘药’，有助人贯通经脉的奇效，只有不出世的百草炼‘药’方能炼制。”

    他看了眼丹‘药’的资料，便紧握瓷瓶，开启经脉面板。

    “叮”的一声。

    “当前可修炼经脉：本命丹田（已‘激’活），所属‘穴’位：关元‘穴’（未修炼）、气海‘穴’（未修炼）、神阙‘穴’（30级解锁）、命‘门’‘穴’（40级解锁）、腹中‘穴’（50级解锁）、印堂‘穴’（60级解锁）。”

    “关元‘穴’（未修炼），可修炼层数：3，当前层数：0，第一层属‘性’效果：人物全属‘性’+1，距离第一层仍需贯注真气：0/500。转化率：1％。”

    “将‘关元‘穴’’修满一共需要多少真气值？”夏承询问系统。

    “叮……共需要3000点真气值。”悦耳的声音道。

    夏承迟疑了一下，经验值转换成真气值，只有1％的转化率，3000点真气值便相当于30万经验，若是消耗如此巨额的经验值，他必会暗感一阵‘肉’痛。

    “幸好有‘试练丹’，否则前期谁会把30万经验投在‘关元‘穴’’上？”夏承咬了咬牙，拔开瓷瓶封蜡，一口吞下了紫光灿灿的丹‘药’，只听“叮”的一声，真气槽瞬间溢满。

    他朝经脉面板的‘关元‘穴’’连点了三下，耗去三千点真气值，终于将‘关元‘穴’’可修炼层数点满。

    “叮……关元‘穴’（已修炼），可修炼层数：3，当前层数：3，第三层属‘性’效果：人物全属‘性’+3。已修满，不可继续修炼。”

    系统信息弹出，一股热流从肚脐下三寸的‘关元‘穴’’里涌出，在腹部区域旋转流淌，感觉尤其明显。

    夏承捏了捏拳头，只觉自己的臂力剧增，像是差不多叠加了一个成年男子的力量。

    不只是臂力方面，体魄、身法、内息等人物属‘性’全面提升，他发觉这具躯体里，原本隐藏起来的暗疾，竟在刹那间自动治愈，澎湃活跃的生命力，潜藏于四肢百骸，如同一座火山般在等待爆发。

    “这种感觉……”夏承仰头闭眼，充实的力量感让他心中一片宁静。<!--72009+dsuaahhh+18930089-->
------------

第143章 ：门派归属

    身体素质全面提升，夏承闭眸感受了片刻，视线便转到人物面板上。

    “基础属‘性’：体魄19，臂力22，罡气21，内息26，身法21。”

    ‘关元‘穴’’修满后，五项基础属‘性’，只差臂力一项，差不多全部突破了20点，特别是内息属‘性’，居然趋近于30点大关，相比一些30多级‘通灵境’的npc，还要高出一截，这令夏承又喜又忧。

    很明显，这具身体适合修炼内攻类武学，先天在臂力与体魄方面有所短板，并不适合修炼外功。

    然而，夏承预定在前期主修的江湖刀法，《断情七绝》，却归为外功武学，对臂力和体魄有极高的要求，也不知这具身体是否能修炼。

    “也罢，此事另说，三日之内，我要返回烟雨镇飞仙岛，挖掘了张士诚宝藏，然后回来汇合‘千面****’，进应天府面圣。”

    夏承微微一叹，目光恢复沉静，取出了放置在物品栏的《霹雳雷火弹手法》。他明白如今的身法属‘性’达到了这‘门’秘笈的学习要求，便毫不犹豫将其捏碎。

    “系统：你成功领悟了江湖高阶秘笈——‘霹雳雷火弹手法’。”

    “请玩家注意，江湖独‘门’暗器手法，需要消耗特殊暗器，否则无法触发招式。”

    消耗独‘门’暗器？

    夏承眼睛微微一眯，忽地想起存放在物品栏多时的那颗‘霹雳弹’，当初在飞仙岛岩‘洞’，他杀死了元人武士，这颗‘霹雳弹’便被当作战利品纳入怀中。

    霹雳弹，类型：特殊道具，品阶：紫‘色’·银，用途：可掷向敌手，造成巨额伤害，配合独‘门’暗器手法，威力更强。注：霹雳堂流传出来的火器。

    “可惜只有一颗。”他有心想要试验一下‘霹雳雷火弹手法’的真正威力，却因为霹雳弹不足，只能压制住这种念头。

    暂且将‘霹雳弹’一事搁置脑后，夏承转而盯住人物经脉面板，目光移过‘关元‘穴’’，看向下一个‘穴’位——‘气海‘穴’’。

    “气海‘穴’（未修炼），可修炼层数：3，当前层数：0，第一层属‘性’效果：人物罡气+1、内息+1、内功防御提升10％，距离第一层仍需贯注真气：0/1000。转化率：1％。”

    按照所需真气值的双倍递进，修满‘气海‘穴’’，无疑将要耗尽点满‘关元‘穴’’后，所剩余的7000点真气值。

    “只点满两个‘穴’位，就需要一万点真气值，按照1％的转化率，这可是整整一百万经验……看来我先前的想法太过于乐观了。“

    夏承紧缩眉头，一瓶紫‘色’祖传品质的‘试练丹’，也只能助玩家贯通两个‘穴’位，距离打通一整条经脉，还相差了十万八千里。

    既然真气值的稀缺程度远超想象，那么便要最优利用了。

    ‘气海‘穴’’对主修内攻的玩家而言，是必须修炼的‘穴’位之一，但夏承目前对主修方向还有犹豫，他在盘坐‘床’榻沉‘吟’半晌，心念一动，对系统道：

    “开启‘风铃谷’本‘门’主修正经。”

    人体有十二正经，江湖‘门’派至少主修其中一条，玩家进了‘门’派，主修正经自然会‘激’活，然而出乎意料的，耳畔却传来一丝提示：

    “叮……玩家尚未加入‘门’派，‘门’派主修经脉未解锁。”

    夏承惊愕，怎么回事，他眼眸透着一丝诧异，又呼叫了数次，耳畔仍是相同的系统提示。

    “呼……”

    竭力深吸了一口气，稳住心绪，夏承看向人物面板的身份一栏。

    “身份：江湖新秀（初阶·二段）、青龙密探（绿‘色’·初阶）……”

    最后一个“风铃谷真传弟子”的字迹，赫然失去了踪迹，夏承难以置信擦了擦眼睛，身份资料依旧如此。

    他面‘色’变幻，凝重思索许久，最终得出一个结论：是模版问题！

    “我开启经脉修炼模式，必然从npc模版自动换回了玩家模版。我是以‘痴傻书生’的npc身份，结识聂如音，通过‘门’派考核，最后加入风铃谷的。”

    “原先我以为，两个模版的‘门’派归属是共通的，而今以事实看来，并非如此啊……”

    卧室灯笼光芒昏黄，照在‘床’榻上，映出夏承‘阴’霾的脸庞。

    为了印证这一个推测，他呼出苏州府区域的榜单系统，点开首个‘等级排行榜’，占据状元位置的，果然是？？？这样的‘乱’码名字。

    “没错了，我现在使用的玩家模版，会自动登上各项榜单。”

    夏承盯住了等级榜状元罗列出来的资料信息。

    “等级榜状元：？？？，等级：20，‘门’派：无，公会：无。”

    资料中“‘门’派”一栏中的“无”字，足以证明心中的推测。

    “这么说……我的两层身份，都可以加入一个‘门’派。而今，我以‘痴傻书生’模版行走风铃谷，另一个玩家模版的归属‘门’派，也要尽快物‘色’了。”

    这种不可预知的变化，令夏承很是惊愕。

    虽然可以多加入一个‘门’派，领悟另一个‘门’派的内功心法和武学，但是祸是福，还需要自己亲自去验证。

    “我有两块‘慕容世家’内阁弟子的信物…风铃谷和慕容世家同处姑苏太湖，一山不容二虎，未来两家必有一场大争斗，既然知道了曾云歌是慕容家派来的卧底，我不如以玩家身份加入‘慕容世家’，在将来争端开始时，两头各自参上一脚，必能在暗中获取丰厚的利益。”

    夏承捧着一块内阁令牌，手指抚过令牌表面的七星印痕，嘴角悄然勾起一丝笑意。

    慕容世家传承数百年，享誉江湖，参合庄与还施水阁所珍藏的百家典籍，更是令无数江湖人士向往，而玩家群体也同样觊觎于慕容家的秘笈武学。

    特别是绝技‘斗转星移’，以彼之道还施彼身，也不知让多少人心驰神往，恨不得修满这一式绝技，江湖，睥睨无敌手。

    “不过在进入慕容世家之前，必先取得那老魔头的‘千幻’面具，改换容貌，这样才不会‘露’出马脚。”

    思索想定细节，夏承长嘘了一口气，眼眸透着几分期冀：两个截然不同的人物模版，两层各属于一类群体的身份，到底会给自己的《苍穹》之旅，带来怎样变化？

    他无法预知，但可以随意转换的模版与身份，却让他多出了一份登临武道巅峰的自信心。

    “开启‘门’派经脉！”

    夏承收敛所有杂念，将注意放回经脉修炼，他换回了‘痴傻书生’的身份模版，人物身份栏里果然又多出了一行字迹：风铃谷真传弟子。

    “叮……江湖势力：风铃谷，‘门’派主修经脉：十二正经·足厥‘阴’肝经（已解锁），所属‘穴’位：太敦‘穴’（未解锁）、行间‘穴’（未解锁）、太冲‘穴’（未解锁）、中封‘穴’（未解锁）、中都‘穴’（未解锁）、膝关‘穴’（未解锁）、曲泉‘穴’（未解锁）、急脉‘穴’（未解锁）、章‘门’‘穴’（未解锁）、期‘门’‘穴’（未解锁）。”

    一堆密密麻麻的数据映入双瞳。

    “这么多数据！”夏承苦恼‘揉’了‘揉’眉心，坚持看了几眼，顿时发现这一条‘足厥‘阴’肝经’，需要贯通十处‘穴’位，才算是真正打通了经脉。

    “全部未解锁，第一个‘太敦‘穴’’，就需要初阶内功修至第六层功力，才会自动解锁，第二个‘行间‘穴’’，则需要修满《通慧功》才能解锁。”

    夏承心中自语几句，调出人物经验槽，咬了咬牙，便将当前40多万经验值全部转换成修为值，投注在《通慧功》上。

    “系统：‘通慧功’已成功提升至第四层功力！”

    “系统：‘通慧功’已成功提升至第五层功力！”

    通慧功

    归属：风铃谷

    品阶：‘门’派·初阶

    属‘性’：‘阴’柔

    当前功力：5层（可修炼至9层）

    当前状态：已‘激’活

    已注入修为值：112/60000

    转化率：8％。”

    “基础属‘性’：体魄+15，臂力+14，内息+17，罡气+16，身法+15。

    运行‘激’活：气血上限+500，内力上限+160，人物战力+550。”

    “内功效果：‘阴’、柔属‘性’招式伤害提升28％

    其它：功力尚低，无法开启。”

    内功资料自动在眼前弹出，夏承可惜叹了叹，40多万经验值，只提升了2层功力，修炼‘门’派初阶内功的难度出乎预料。

    ‘足厥‘阴’肝经’的第一个‘穴’位，需要将《通慧功》修至第6层功力才会自动解锁。

    “罢了，先把7000点真气值储存起来，等明确了前期主修方向，再决定要不要修炼‘气海‘穴’’。”

    他闭上眼睛，盘坐在‘床’榻上，开启内视功能，盯着运转《通慧功》时，内力在体内流淌的具体经脉，不知不觉熟睡过去。

    翌日清早，夏承在一阵叽喳鸟鸣中醒来。

    离开了卧室，打了桶清水洗漱干净，吃了些背包储存的干粮，略微恢复人物饱食度，他便进入了紫竹林。

    陶然居，一座翠竹搭建的小亭。

    风铃谷谷主，云无心，只披着一件宽大的白衫，青丝披散，盘坐在小亭蒲团上，神情恬淡和蔼，面向东方一轮紫日，气息悠长，随之呼吸，口鼻竟吐出一串白雾，凝而不散，如同箭矢一般。

    “你来了。”她远远就听见了脚步声，收功睁开眼睛，笑眯眯道：“可是要下山返回烟雨镇了？”

    夏承走至近前，拱手一礼，道：“我来向师尊辞行，顺便请教师尊一件事。”

    “何事？”云无心听出他语中的郑重之意，便肃容问道。

    “是关于‘琴绝’前辈的。”<!--72009+dsuaahhh+18930090-->
------------

第144章 ：重回烟雨镇

    “琴绝……你说的可是风铃谷祖师？”

    云无心怔了一怔，似乎对‘琴绝’这个称呼感到陌生，但她转念想了想，当今江湖在琴艺上，能用一个“绝”字来形容的，也就她师父一人而已。

    “正是。”

    夏承见其反应，暗呼一声糟糕。依照正常的游戏进程，三年后的华山论剑，‘琴绝’之名才广为流传。而今在江湖上，知晓风铃谷祖师真正境界的，无非是上一代半截身子进了黄土的武林名宿。

    云无心皱眉想了想，虽不知这位亲传弟子的意图，却也认真答道：“本‘门’祖师在岛上闭关，近年来正在修满《九玄大法》最后一层功力，少则半月，多则数年，等到祖师神功臻至九十九层大圆满境界后，就会开关迎客了。”

    “至少也需要半月时间？”夏承失望轻叹，心中一动，想起眼前的中年美‘妇’，是‘琴绝’的真传弟子，且本身也是江湖宗师级人物，应该能点拨自己。

    他稍作沉‘吟’，便斟酌字词，尝试问道：“师尊是否知道，一个武者若想脱离这个世界，去到另一个世界，该怎样做？”

    “脱离这个世界？”

    这个问题来得突然，云无心脸‘色’明显滞了一滞，柳眉深深锁起，半晌才轻声道：“年少时，我曾在座旁，听闻祖师跟一位至‘交’好友畅谈。他们从《皇帝内经》谈到了上古先民，又从道家心法谈到了唐代吕祖、北宋的陈抟老祖……”

    “这些前辈一身功力通究天人，几乎走到了武学境界的巅峰，寿元一二百载，像是道书里所记载的‘地仙’，只差最后一步便可破碎虚空，飞升传说中仙界。”

    云无心眸‘露’回忆之‘色’，看向夏承，摇头劝诫道：“承儿，这种至高境界，古往今来，横亘三千年，却也不过百人。切忌好高骛远！”

    “而今你不过是初窥了武学的‘门’径，还有很长的路要走，只有脚踏实地，一步一个积累，才能追寻前辈们的足迹，逾越一座又一座高峰，最后举世无双，达到那种超凡入圣的武学境界。”

    “徒儿受教！”

    夏承深深一拜，云无心所言，令他心中豁然开朗。

    千百年来，武林本就流传着“破碎虚空”的说法，无数武者相信，将武艺修到了登峰造极之境，自然能窥破天机，找到进入另一个世界的方法。

    而夏承作为《苍穹》的研发人员，了解游戏的相关设定，更清楚“破碎虚空”是确实存在的，只不过在元末明初这一时期，触‘摸’到如此武学境界者，唯有武当派祖师张三丰一人。

    “九绝之上，便是张真人。”

    他目光闪烁，npc突破了“破碎虚空”境界，飞升消失，而他若是站在了如此境界，是否能在数据‘乱’流中，找到返回现实世界的办法？

    “不论如何，人物实力是必须要提升的。即便‘破碎虚空’是错的，但我如果达到了那种境界，这具身体的寿命大幅度增加。”

    “痴傻书生渡过了剧情必死一劫，人物寿命未尽，系统不可能强制让人物死亡。那么我还有充足的时间，找到另一条路。”

    想及此处，夏承变强的心愈加坚定了。

    每一层境界各有每一层的视野，他在未来很长一段时间，所要进行的主要任务，便是竭尽所能的提升人物实力，誓要到那最巅峰的境界看一看。

    在一阵沉思后，夏承向云无心辞行，孤身一人走上百‘花’岛码头，乘上小船，返回苏州城悦来客栈。

    “走吧。”

    唐凤裳昨天傍晚主动提出回城处理‘私’事，与夏承相约在客栈碰头。

    她早已在客栈对面的官驿站着，远远望见夏承走来，美眸微微一亮，打了个招呼，便主动进官驿雇了辆马车。

    “客栈可是要去烟雨镇？”两人跳上了车厢，中年车夫爽笑发问。

    “没错，直走烟雨镇，能有多快就多快。”

    夏承朝车夫抛去一大锭纹银，足足有十两，这车夫咧嘴一笑，“啪”的一甩长鞭，两匹驿马拖着车子，扬蹄疾驰。

    轰隆隆……

    城北街道两侧的建筑物在窗前掠过，很快替换成了郊野碧草绿树的景象。

    这是夏承第一次乘坐驿站马车。

    《苍穹》地图广阔无边，几乎与现实同比例，就比如从苏州城到烟雨镇，即便是快马加鞭，至少也需要两天行程。

    而研发组考虑到各区域迁移流动和玩家‘交’流问题，于是开发了一种“时间车辆”。只要玩家乘坐了驿站马车，便会陷入一种虚拟技术构造出来的‘精’神幻象，大幅度缩短旅行时间。

    譬如夏承这段旅行，从苏州城到烟雨镇，虽然两天行程被缩短到了半天，但玩家坐在车厢中，却如同过了两天，浑然感觉不到时间被缩短。

    放下车帘布，窗户被遮掩，车厢内陷入一片昏暗。

    这几天实力提升太快，《落英飞‘花’剑》和《追魂爪》这类初阶武学，根本没有多余时间来演练熟悉。

    车上仿佛两日的行程，恰好给夏承喘上几口气，消化脑中新领悟的武学。

    “……错了，《追魂爪》这式‘白骨摄魂’，能紧紧束缚住九丈之外的目标，所以施展要诀重在一个‘快’字与‘奇’字。”

    “又错了！这式‘鬼爪探幽’，是要把远处目标拉到身边，你速度这么慢，角度不够刁钻，被敌人招架了，怎能施展成功？”

    车厢里不时传出唐凤裳冷淡的嗓音。

    为了快速熟悉《追魂爪》这‘门’初阶武学，夏承自然厚着面皮，向身为拱卫司‘精’锐的唐凤裳请教诀窍，虽说这‘女’子嘴上不留情，却还是不吝传授了自身的修炼经验。

    至于另一‘门’初阶武学——‘落英飞‘花’剑’，他只能依靠招式描述，一点一滴的演练熟悉，提升动作完成度。

    渐渐的，也不知过了多久，车厢外传来集市的喧嚣声。

    “两位客官，烟雨镇驿站到了！”

    中年车夫掀开车帘，爽笑恭迎两人下车。

    “……终于到了！”

    夏承弯腰走出车厢，站在车辕前，一派熟悉热闹的街景，再一次充斥视野。“这里是镇南集市！”

    而这一辆长途马车在驿站‘门’口停下，吸引了无数玩家与npc的目光。

    特别是夏承与唐凤裳，皆穿着一套品质不凡的装备，举手投足之间，自然流‘露’出一股高手气度，顿时引来一阵议论。

    “高级玩家，资料被隐藏了，好像是其它区域来的！”

    “……嘶，第一批离开新手村的，那可都是游戏界的狠人，大家可要悠着点，记住面相，别惹上这两尊煞星！”

    听着耳畔的议论声，夏承一阵皱眉，扫了眼停在“洪武元年，正月二十五日，午时一刻”的时间栏，心中奇异这趟旅行，确实只耗费了半日光景。

    他斜了眼身旁的唐凤裳，两人互相点点头，便大步穿过人群，径直走向南郊码头。

    “你来这种偏僻之地做什么？”

    两人在郊野赶路，唐凤裳闷头跟了一路，终于忍不住询问道。

    “挖宝藏，你信吗？”夏承嘴角一勾笑道。

    “宝藏？你是在做白日梦吧？“唐凤裳眼透一丝讥诮，斜看着他：“当今天下，也就张士诚、陈友谅两人留有宝藏的传说…这处小镇位于江浙沿海，难道是张士诚的宝藏不成？”

    “确实是他的。”

    夏承却是颔首赞同，在一片矮丘上驻足，掏出整整九片兽皮图卷，摆在了地上，逐一拼合起来。

    “叮……系统提示：你合成了‘飞仙岛藏宝图（完整）’。”

    一整张兽皮图卷里，描绘了飞仙岛的大致轮廓，以扭曲的‘波’‘浪’线表示海洋，在‘蛇岩’区域附近，标出了一个红‘色’印记。

    “就是这里了。蛇岩那一片地图我很熟，应该没什么问题。”夏承自顾自忙碌着，彻底将唐凤裳撇在一旁。

    在午时过后，两人成功登上一艘货船，来到飞仙岛沙滩。

    随着游戏开服的推进，越来越多的玩家涌进《苍穹》，原本空旷寂静的飞仙岛，到处挤满了玩家的身影，几只‘海贼喽啰’刚刷新出来，尚在巡游状态，便被玩家一涌而上，‘乱’刀‘乱’剑砍了个粉碎。

    “……海贼队正，6级‘精’英怪，快抢！”

    “我们走，放弃这只‘精’英怪，北部码头的海贼头领快刷新了，现在赶过去还能分点汤喝喝！”

    岛屿树林到处充斥着玩家的喊叫声。

    夏承在前头引路，领着唐凤裳，来到‘蛇岩’区域。这里是‘海岛毒蛇’的地盘，野兽类怪物不掉落装备和金钱，除了一些对蛇皮蛇胆有需求的副职业玩家，‘蛇岩’人影寥寥，显得尤其凄清。

    仔细对比藏宝图的地标，夏承寻找到标记附近，登时惊愕发现，藏宝图居然引着他，渐渐接近了‘隐蛇窟’。

    “……里面有打斗声！”

    进入‘洞’窟，黑暗‘阴’森的环境，却令夏承嗅到了一股熟悉的味道，两人走至那座卡怪的平台，周围赫然堆了一层层毒蛇尸体，而且在‘洞’窟深处，隐隐传来‘激’烈的打斗声。

    “是谁？”

    夏承微微眯起眼睛。<!--72009+dsuaahhh+18930092-->
------------

第145章 ：殴打小动物

    隐蛇窟位置非常隐蔽，一般玩家若无任务引导，很难发现‘蛇岩’区域里的这张特殊地图，更不必说找到平台地形点进行卡怪，将一大批海岛毒蛇屠戮干净。

    “应该是熟人。”

    夏承心中沉‘吟’，当初他离开烟雨镇前，只向几位好友透漏了这个刷怪点，而今在‘洞’窟深处跟那条‘蛇‘穴’之王’‘激’战的，十有八九是熟识的朋友。

    “走吧，坐标显示，宝藏就在这‘洞’窟，我们要仔细找找。”

    他衣袂飘飘，领着唐凤裳径直走向‘洞’窟深处，随着距离的缩短，空气中传来的声音也愈加清晰起来。

    “……这是‘蛇‘穴’之王’甩尾拍击，你们快躲开！”

    “一群笨蛋呆瓜！这蛇王明明张开了嘴，准备进行毒雾攻击，你们怎么还傻愣愣的凑上去吃毒液？”

    悦耳娇濡的嗓音，透出几分气急败坏，似乎正对一群玩家吼叫。

    在声音清晰传来的一刻，唐凤裳敏锐发现夏承的脚步加快了一些，而且嘴角微微翘起，流‘露’出一股笑意。

    “你认识她？”唐凤裳柳眉一皱，提醒道：“‘洞’窟底部起码有十几人，敌我状况不明，你还是先用斗篷掩饰一下身份吧。”

    “可以。”

    夏承闻言顿足，取出一件裁缝铺买来的黑‘色’斗篷，套在最外层，并戴了一顶笠帽，帽檐一圈黑纱垂直颈脖，完全掩盖了面容。

    这是两件装饰‘性’的装备，本身并无属‘性’，可供玩家穿在最外一层，当作时装来随意更换。

    唐凤裳换上了同样的装束，两人循着声音，径直进入了蛇巢。

    狭窄的甬道陡然开阔，眼前是一片平坦的地下石原，一块块‘裸’‘露’的岩石上，分布着大小不一的蛇窝，蛇蛋在窝里晶莹发光。

    此刻，石原上正在进行一场围攻。

    被围攻的，自然是8级头领怪‘蛇‘穴’之王’，围攻方是玩家，足足有两支队伍，十二人组成了团队，指挥者是一名身躯娇小的少‘女’。

    夏承、唐凤裳的脚步声，瞬间引来了双方警惕的目光。

    “停！”

    指挥少‘女’摆手一挥，冷厉瞪向两人，不客气道：“两位朋友，枫叶工作室接了大单子，正在带顾客刷怪……请你们与怪物保持二十步的距离，否则就别怪刀剑无眼了！”

    啪！

    少‘女’话音未落，脑‘门’就挨了一巴掌。

    一个长相平凡的青年玩家，眼‘露’无奈，‘揉’着少‘女’的脑袋，低声笑骂道：“画月妹妹，你可不是枫叶的人啊，不要冒用别人的名头。”

    “我们是枫叶工作室的顾客，给了他们一大笔银两，冒用他们名头又怎么了？”少‘女’瘪嘴指向前方，笑嘻嘻道：“这些人把我们当上帝供着，怕什么？”

    跟这一男一‘女’的悠闲截然相反。

    前方不远处，十二名玩家正在与‘蛇‘穴’之王’浴血奋战，缺了少‘女’的指挥，两支队伍面对8级头领怪，节奏大‘乱’，直接被这一条长达三丈的巨蟒，四处撵着打，几名玩家被毒液浇了一身，躺在地上一阵惨叫。

    “哎呀，小心，蛇王开了‘蹿行’状态，移动速度很快，你们是跑不过它的！”少‘女’瞥见战况，猛地一跺脚，又‘插’腰叫喝起来。

    夏承凝立原地，饶有趣味观望着。

    这一男一‘女’他恰好认识，青年是他的副掌柜古凡，少‘女’则是方画月，且算是他的徒弟之一。

    前几日他邮寄了一笔银两给古凡，让其在里面‘抽’出十分之一，雇佣职业玩家练级，想不到却在这‘隐蛇窟’碰见了古凡。

    “他们两人几级了？”夏承心中好奇，分别对两人丢出一记探查功能、

    “方画月，等级：10，气血值：？？？/？？？，内力值：？？？/？？？，‘门’派：无，公会：无。”

    “古凡，等级10，气血值：？？？/？？？，内力值：？？？/？？？，‘门’派：无，公会：无。”

    “都10级了，应该在积累修为值，准备把基础内功修满，差不多出师了。”

    夏承瞟了眼资料，微微思索，便挥手招呼唐凤裳，准备绕过这一片战场，继续依照宝图标记的坐标发掘宝藏。

    “既然认识，你不上去助剑吗？”唐凤裳跟在身后，低声奇怪道。

    “不必了。”夏承轻笑道：“那里有十二个职业玩家，怎么也能磨死那条巨蟒。再且，我们此行是为了挖掘宝藏，要尽量掩人耳目。”

    两人一面‘交’谈着，一面绕过了战场。

    “——小心！”

    却在这时，一声慌张的娇喝从背后传来。

    听得这种急促的语气，夏承陡然止步，转头望向身后战场，那条长似古树的毒蟒，鳞甲如铁片般鲜亮，此刻盘踞在一块巨岩上，俯瞰众人，嘶嘶吐着蛇信子，蛇眸渐渐血红，张开血盆大口朝玩家队伍吐出一股冷风。

    “狂暴状态？”夏承心头一凛，视线在场上搜寻，果然发现一名枫叶工作室的玩家，不小心踩在蛇王的巢‘穴’里，两颗蛇蛋被践踏，蛋清流了一地。

    依照游戏的设计，这只头领怪根本不会狂暴，但若是玩家无意触发了某些陷阱，那可就截然不同了。

    “属‘性’全面提升30％，已经不是他们能堆死的了……”

    夏承暗暗摇头，袖子一抖，‘露’出套在左手的‘穿心飞爪’，运转轻功‘穿云纵’，疾速朝‘蛇‘穴’之王’掠去。

    “狂暴……大家都散开！”

    蛇怪暴怒的一刹那，方画月也反应过来，惊慌一叫，拖着古凡就往‘洞’口飞奔。她曾经听夏承说过，碰到狂暴的头领怪，能跑多远就跑多远，不要幻想着对抗，所以她毫不犹豫选择了逃离。

    两人退得突然，枫叶工作室的十二名职业玩家怔了一怔，也纷纷组织队形，朝‘洞’口整齐有序的撤退。

    “嘶……”

    蛇‘穴’之王吐着腥红的蛇信子，仰首一阵咆哮，尾巴像是一根巨型长鞭，“啪”的甩在一块岩石上，霎时碎石飞溅，无数块小石子如同暗器，嗖嗖横空而至，击在枫叶工作室玩家身上。

    “-23”、“-45（暴击）”、“-33”……

    密密麻麻的伤害数值漂浮‘洞’顶，这一阵石子雨，至少令数名玩家重伤扑倒，脊背衣衫破碎，出现一片恐怖的血‘洞’。

    蛇‘穴’之王浑然不顾这一群人，血红的蛇眸盯住了方画月与古凡，流‘露’出一丝恨意，直接甩尾蹿行而至。

    方画月听闻身后的破风声，心头一个‘激’灵，立即转过身，瞳孔倏地睁大，出现在她眼前的，赫然是一张血盆大口，足以吞下她整个人。

    毒蟒嘶嘶鸣叫，蛇信子几乎触在了她的脸蛋上，方画月眼中透着震惊与无助，巨蟒口中那股刺鼻的腥臭味，令她脑袋发晕，两‘腿’阵阵发软，几乎要一屁股瘫坐在地板，根本提不起丝毫气力。

    “师父！”致命危机降临，心中那道‘挺’拔如山的身影却愈加清晰，方画月凝起最后一口气，大叫了一声，继而脸蛋惨白，紧紧闭上了眼睛，等待死亡到来。

    短短的一瞬间，蛇‘穴’之王的血盆大口，几乎套在了方画月头顶，若不出意外，下一个呼吸，这条巨蟒会一口将少‘女’吞进腹中。

    “嗖”

    千钧一发之际，一条铁索横空而至。

    ‘精’铁铸造的铁链，在黑暗中闪烁发亮，眨眼缠绕在巨蟒躯体上，特别是顶端那一把铁爪，透出一股无匹锋芒，径直扣住了蛇王的头颅。

    “噗”的一声，铁爪撕下一大块头颅鳞片，鲜血如水柱般喷涌而出，飙‘射’几丈开外。

    “——滚过来！”

    同时，一声冷冽的大喝，响彻整座隐蛇窟。

    巨蛇在铁链的束缚中嘶鸣挣扎，如同老树干的一样的庞大蛇驱，却不受控制的被铁索拖拽而去，扣在蛇头的铁爪越抓越深，几乎嵌在了‘肉’里。

    黑暗的‘洞’窟，登时上演了一副震撼人心的情景。

    枫叶工作室一行人停了下来，方画月和古凡也是目瞪口呆望去。只见那一条十几米的毒蟒，被斗篷玩家拖到身旁，庞大无比的躯体，却仿佛稻草一样，被斗篷玩家一手抓着铁链，在半空摇来‘荡’去。

    轰隆！

    铁链咔咔作响，蛇‘穴’之王被斗篷玩家甩手一抖，砸在一堵岩壁上，霎时间，‘洞’顶沙石坠落，毒蟒惨叫一声，头上飘出“-531”的暴击伤害值。

    众人使劲干咽唾沫，瞪圆了眼睛，盯着蛇王像是泥鳅一样，软趴趴滑下岩壁，壁上出现一个数寸深的蛇形印记。

    在这一刻，‘洞’窟里所有玩家，脑中只冒出一个念头：这根本是殴打小动物啊！

    夏承确实是在殴打“小动物”。

    修满本命丹田的‘关元‘穴’’，以及将《通慧功》练至第5层功力后，人物数据全面提升，臂力属‘性’更是直接突破20点大关，达到26点的变态值。

    要知道，20级的玩家与npc，五项基础属‘性’中只要有一项超过20点，便被视为突破至‘入窥境’。

    而夏承的五项基础属‘性’里，内息一栏更是达到了31点，单凭人物数据，足可跟唐凤裳这种30级‘通灵境’的‘精’锐npc争锋。

    “轰”

    殴打仍在持续进行。

    几堵石壁皆出现了蛇形印记，这条8级头领毒蟒，一千多气血量仅剩一丝血皮，蜷缩在碎石堆上，望向夏承的蛇眸充满了恐惧。枫叶工作室等人见状面面相觑，眸‘露’震惊之‘色’，这只头领怪明显被斗篷玩家吓坏了。

    “你们两人来了结它吧。”

    夏承抖手收回‘穿心飞爪’，睨了眼如同石像一般的方画月和古凡，轻笑丢下一句话，旋即领着唐凤裳消失在黑暗中。<!--72009+dsuaahhh+18930094-->
------------

第146章 ：藏宝秘洞（上）

    直至两人离去了半晌，方画月才如梦初醒，小碎步奔至仅剩一丝血皮的‘蛇‘穴’之王’前，顿足犹豫一下，便弹出手臂的铁爪，一爪撕出，收割了巨蟒的生命。

    “……这两人是什么人？”

    听着耳畔传来的击杀提示声，方画月使劲甩了甩小脑袋，竟发现自己不是在做白日梦，杏眼瞪得滚圆。

    “这种臂力，绝对不是10级玩家能拥有的。”古凡一脸思索之‘色’，同样有些恍惚走来，喃喃道：“论坛上有人计算过，这条蛇王，臂力属‘性’至少有十多点，玩家如果想造成力量碾压效果，那臂力属‘性’必须达到两倍以上。”

    他的推论言语在‘洞’窟深处回‘荡’，随即迎来一阵落针可闻的死寂。

    “这么说……那名斗篷玩家，有20多点臂力？”半晌，一个枫叶工作室的玩家，才夸张大叫着，摇头晃脑，怎么也不愿相信。

    枫叶工作室的头目赵铮同样暗暗摇头。20多点臂力，那根本不是10级玩家能够达到的基础属‘性’。

    “有没有可能是烟雨镇外面的玩家……”他心中惊醒。

    突然，赵铮的好友栏传来一个语音通讯请求，同意之后，工作室内部情报人员传递而来的信息，令他目瞪口呆。

    “果然是高级玩家！”赵铮深吸了一口气，立即挥手集合‘洞’窟里的工作室成员。

    他环顾面前的十一名职业‘精’英，神‘色’严肃，叮嘱道：“这几天，你们行事要小心一点，镇子来了几个高级人物，你们谁敢惹了大麻烦，工作室可不会替你们擦屁股。”

    赵铮今年三十岁，是枫叶工作室的创立者，本身更是游戏界大名鼎鼎的三榜高手，‘性’格却极度的平易近人。

    然而，一旦遇到大事，工作室的‘精’英成员都清楚，自家老大会自动进入‘精’神紧绷状态，‘露’出冷肃一面，这时谁也不要试图惹怒他。

    “……那人，我怎么有种熟悉感，似乎在哪里见过。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    枫叶一群人不远外，方画月蹲在巨蟒尸体前，用一把‘精’致玲珑的剔骨刀，一块又一块挖出蛇鳞、蛇‘肉’和蛇胆。

    这只头领级别的蛇‘穴’之王，身上可都是10级的蓝‘色’材料，方画月近来正在冲击厨艺，很难抵挡制作一大锅蛇‘肉’羹的‘诱’‘惑’。

    “我也一样。”古凡观看她处理这具蛇尸，眼眸透出一丝思索，似自言自语道：“那斗篷玩家给我的感觉跟大掌柜差不多……特别是离开前最后一个眼神，像是要告诉我什么。”

    “应该是我想多了。大掌柜正在苏州府征战，哪里有空返回烟雨镇？”

    他一阵挠头，苦恼不已，虽决定将此事搁置脑后，但萦绕心头的熟悉感，最终如鬼使神差一般，让他傻愣愣拨通了一个语音通讯。

    “叮”的一声，语音请求发出，下一息对面就已同意。

    “大掌柜，是你吗？”

    耳畔传来古凡怪异的询问。

    此刻。

    夏承已经领着唐凤裳深入地底石窟，站在一条水流‘激’湍的暗河前，环顾四周晶莹发光的铜铁矿脉，正感叹这里是一处矿工宝地，却突然接到了古凡的语音请求。

    古凡的询问之言没头没脑，换做他人怕是会一头雾水，夏承却微微笑了笑，道：“是我，怎么了？”

    他加大了嗓音，语句间参杂着地底暗河清越的流水声，虽然模糊不清，却让对面的古凡眉开眼笑，大声笑骂道：“靠，原来真是你，害我和画月糊里糊涂猜了半天！”

    “我有要事，不便‘露’出身份。”夏承略作解释。

    “我知道。枫叶工作室的老大赵铮也在场，枫叶在游戏圈信誉不错，经常贩售各类物品，大掌柜你应该跟他结‘交’一番。”古凡无奈道。

    夏承笑‘吟’‘吟’道：“这些琐事‘交’给你了。你可拿了10％股权，江怡羡慕还来不及呢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “江怡？大掌柜你果然厉害，能把这‘女’人降服了。”古凡拍了个马屁，又嘿嘿笑道：“我和画月明天才能出师，速度慢了些……要不，大掌柜你忙完事，来带带我们？”

    “也好，你早点出师赶到苏州，我要将一件大事托付给你，别人我不放心。”夏承微一沉‘吟’，答应下来，两人又闲聊了几句，而后各自关闭了通讯。

    “好了？”见夏承吐了口气，空站了许久的唐凤裳，投来一个不满的眼神。

    “好了。”

    夏承察觉到她目光里的情绪，心中一动，抖手翻出两袋蜜饯，塞到唐凤裳怀中，笑道：“这是苏州城香蜜阁的‘精’品，你尝尝。”

    说罢，不再理会‘女’检校，视线移至面前这条地底暗河。

    暗河宽约三丈，接近十米，虽说水深才漫过膝盖，但流水很急，上游一‘波’‘波’水流涌来，打在河岸岩石上，溅起大片水珠。

    轻功‘穿云纵’修至登峰造极后，这条暗河难不住夏承，他目带征询之‘色’，看向身旁的‘女’检校。

    “我修炼了《追魂爪》，可深渊沟壑，这条暗河还挡不住我。”唐凤裳挑了挑柳眉，冷淡斜他一眼，便自顾自吃着杏脯。

    “好，我们登上河对岸的平台，那里藏有‘洞’口，应该是藏宝秘‘洞’。”

    夏承轻轻说道，凝眸盯住了对面，双脚猛地一踏岩石，凌空高高跃起，与对面的平台处于同一高度，而后运转了‘穿云纵’。

    “嗖”

    短短几个眨眼的功夫，一道人影已站在石台上，转身笑望河对岸的‘女’检校。

    “凌空飞渡三丈之外……他的这‘门’轻功，果然已经登峰造极了。”唐凤裳脸‘色’冷淡，心中却极不平静。

    她眸光闪烁，斗篷传出一股诡异的“嗤嗤”声响，袖口陡然‘射’出一匹白练，铛琅横贯虚空，一把铁爪扣住了平台岩石。

    “唰”的人影一闪。

    唐凤裳手抓铁索，黑‘色’的斗篷猎猎作响，站在了夏承面前，轻仰白皙的下颌，美眸斜眺着他。

    “这‘女’检校……”

    夏承心中哂笑，对其好强‘性’格有了更深刻的印象。

    他取出飞仙岛藏宝图，低头扫视几眼，抖手点燃杂货铺买来的火折子，便率先走进狭窄的秘‘洞’。

    甬道仅容一人弯腰慢行，‘洞’底以及两侧岩壁留有人工开凿的痕迹，光滑平整，且每隔十余步，就凿有一座烛台，上面摆着烧了半截的蜡烛。

    一路走来，夏承皆用火折子点亮了蜡烛，昏黄的光芒笼罩整条甬道。

    渐渐走了上百步，石壁下开始出现枯骨，看那粗布衣料和散落的工具，这些死者想来是一群工匠，秘‘洞’开凿完毕后，便被监察士兵成批的屠戮，头骨与‘胸’骨上刻有一道道兵刃劈砍的痕迹。

    “小心了，前面有机关！”

    再行数十步，骸骨全然消失，前方甬道恢复了平整，黑暗中隐隐出现一道石‘门’的轮廓。

    夏承似乎嗅到了一股危机的气息，及时止步，唐凤裳向前横跨一步，伸刀挡住了夏承的去势，淡声道：“后一段甬道，壁上全是箭孔，你只要再踏一步，立即被毒箭‘插’成刺猬。”

    “我知道，不过还是要感谢你。”夏承笑了笑，凝眸端详周围，岩壁上不只是箭孔，一些稍大的孔‘洞’，甚至有火焰灼烧和毒液腐蚀的痕迹，让人头皮发麻。

    他念头转了一转，“锵”的抖手击出穿心飞爪，锋利的铁爪，径直击在左手侧的‘洞’壁上，抓下来一堆碎石。

    捡了块石头，手臂肌‘肉’盘起，“嗖”的风声一响，石子被夏承猛力投掷在前方甬道的地板上，直接炸裂而开，劲道不弱于一个成年男子的体重。

    “轰”

    霎时间，这一块石子，像是点燃了火‘药’桶一样，四周密密麻麻的孔‘洞’，或喷出一道柱形火焰，或溅‘射’出一大滩毒液。

    而最为密集的，无疑是淬了毒的短箭，‘射’了整整半盏茶功夫，才渐渐平息下来。

    夏承见状暗吸了口凉气，没有丝毫犹豫的，又拾起几块碎石，相隔数分钟，逐一凝聚气力投掷出去。

    小半个时辰后，秘‘洞’恢复平静。

    四侧‘洞’壁被火焰灼烧成焦黑‘色’，地上碧绿的毒液，像是厚厚一层绿地毯铺着，岩石、短箭被剧毒腐蚀，发出咝咝声息，冒出一股股白雾。

    “这怎么过去？”唐凤裳皱起了柳眉，美眸瞪向夏承，很不满他这样暴力破除机关的手法。

    “嘿，飞檐走壁你会吗？”

    夏承兴致盎然，嘴角微微一勾，将左手的‘穿心飞爪’取下，绑在靴底，又向唐凤裳索要她的另一把飞爪，绑在另一边靴底，便骤然朝石壁弹‘射’而出。

    “咔”的一声。

    他仿佛蝙蝠似的，整个人倒悬在‘洞’顶，靴底两把铁爪，死死扣住了岩石，不见丝毫的松动。

    “这也行？”唐凤裳眼睛透着惊诧之‘色’。

    伴随着一阵碎石滑落毒浆里，夏承倒悬而行，头顶发髻几乎触碰到了毒液，近在耳边的咝咝腐蚀声响令人‘毛’骨悚然。

    “呼……”

    短短几个眨眼后，夏承站在一堵石‘门’前，向唐凤裳微笑招手，解下了靴底的两把铁爪，朝回路投掷而去。

    很快，唐凤裳用同样的方法，飞身落在夏承身旁。

    两人仰头望着面前这堵石‘门’。

    石‘门’约有一丈多高，明显用一整块巨岩凿制而成，恐怕有两三尺厚，能轻易抵挡宗师高手的轰击，表面刻有飞鸟走兽、星辰日月的图案，透出一丝丝古朴玄奥的气息。

    而更让夏承心头一沉的，是这块石‘门’仿佛与秘‘洞’浑然一体，找不到丝毫的缝隙。

    “怎么破解？”他‘揉’了‘揉’眉心，竭力让心绪平静下来。<!--72009+dsuaahhh+18930095-->
------------

第147章 ：藏宝秘洞（下）

    “咦，这里有一个数字……五！”

    夏承正在平稳心绪，旁边的唐凤裳却轻咦了一声，走近一步，盯住石‘门’上的几排方格，只觉像极了棋盘的线条。

    “数字？”夏承怔了怔，凑近去看，噗哧笑了出来，怪异瞥向唐凤裳，无奈道：“这是九宫格…你不认识？”

    “这就是九宫格？”

    唐凤裳神情一滞，脸颊爬上几缕绯红，她察觉到夏承的目光，羞恼低叱一声，直接拔出绣‘春’刀，抵在夏承脖颈间，怒道：“赶快破除了机关，别磨磨蹭蹭的！”

    说罢，便将刀收回皮鞘，故作冷淡转过身子，红透了的耳垂却无法遮掩。

    “这‘女’人真尼玛傲娇……”

    夏承‘摸’了‘摸’脖子，只觉这部位被刀气所摄，依旧凉飕飕的，他心中暗骂一句，若是其它人，敢这么拿刀抵自己，他直接就是一阵暴打碎尸，毫无道理可讲。

    可惜这是一名‘女’检校，且算是自己的属下，真正打起来谁胜谁负难以预料。

    “九宫格么，老套路了。”

    他转而收敛心绪，盯住刻印在石‘门’上的九宫格，发现宛若棋盘的线条中央，只刻着一个“五”字，其余八格皆凹陷一块，似乎是填棋子的地方。

    夏承低头看向石‘门’一侧，在一座未点亮的烛台上，果然摆着几块方形棋子，上面刻着一些数字。

    “……九宫之义，法以灵龟，二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五为中间……”

    下一刻，夏承口中念出了奇怪的口诀，令唐凤裳满头雾水，惊疑转过了身子。

    “你神神叨叨念什么咒？”唐凤裳挑眉道。

    “九宫义理！”

    夏承瞟她一眼，到烛台前捧下其余八块棋子，笑道：“这你就不懂了吧。九宫格的玩法，无非是横加竖加怎么加都等于十五。虽说不用口诀也能算出来，但要耗费时间。”

    “这些偏‘门’杂学，你也‘精’通？”唐凤裳像是看怪物一般盯住他。

    “略有涉猎而已。”夏承随口应了声，而后不再理会她，怀中捧着九宫石棋，念了声“六八为足，履为一”，便将刻有“八”、“一”、“六“的三块石棋，逐一塞到凹槽里。

    而后便是腰部的“左三右七”。

    最上面的肩部，则逐一塞进“二”、“九”、“四”三块石棋。

    当最有一块“四”字石棋，被夏承一掌拍进凹槽时，只听“咔啦“声响，整张九宫格蓦然旋动起来，忽地陷进了石‘门’里，一块开有钥匙孔‘洞’的玄铁方板弹出。

    “……还需要宝库钥匙？”

    夏承与唐凤裳面面相觑，想不到这九宫格，仅是开启‘门’孔的机关而已。

    唐凤裳轻移一步上前，‘玉’指抚‘摸’钥匙孔‘洞’，探索半晌方淡声道：“这不是普通的钥匙‘洞’，应该能塞进一柄匕首……”

    “不过我劝你不要胡‘乱’尝试，我感觉稍有差错，这条甬道或许会就此塌陷，也可能冒出什么无法想象的机关，根本无法防御。”她看向面‘色’一动的夏承，凝重劝阻道。

    “这些我知道。”

    夏承哂笑摇头，他脑中想的并不是怎样暴力破除机关，而是望见这钥匙孔‘洞’，突然想起了那柄扔在物品栏底部，差点被他当作杂物卖掉的匕首。

    心念一动，匕首出现在手中。

    “破损的匕首，类型：未知，用途：未知，说明：一柄奇怪的匕首，似乎与藏宝图残卷有所关联。”

    这是在飞仙岛码头渔村得来的怪异物品，当时与两张兽皮残卷放在一起，所以夏承动了心思，出于游戏经验，才将之收纳起来。

    现在看来，这番举动，根本就是英明神武啊。

    夏承心中几乎要笑出了声，这件物品出现在飞仙岛，且跟宝图残卷放在一起，而且收藏者是张士诚昔日的水师校尉……种种看似巧合的因素叠加在一起，他敢十成十断定，这柄匕首，必定是宝库的钥匙。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    心中下了定论，丝毫没有迟疑，夏承飞速抬手，将匕首压进了孔‘洞’里。

    “你做什么？”唐凤裳吓了一跳，脸‘色’发白，连忙保住他的胳膊，使劲把他的手掰开，试图将匕首拔出。

    然而，孔‘洞’里似乎暗藏机关，已死死咬住匕首，唐凤裳竭力去拔，匕首却纹丝不动。

    轰隆！

    突然间的一声剧震，仿佛地震般，宝‘洞’四处摇晃，唐凤裳听得这般动静，杀人狠辣无情的‘女’检校，娇躯却一阵发软，倚在夏承身上，嘴中喃喃道：“这回死定了……都怪你……”

    夏承稳如泰山，凝立原地，静静盯住面前这堵石‘门’。

    又是一声“轰隆”巨响，石‘门’震了一震，像是要倒塌一样，缓缓向两侧裂开一道缝隙。

    眨眼间，缝隙渐渐变大，已容一人钻身而入，夏承瞟了眼身畔的‘女’检校，一手搂住她的腰肢，飞步进入宝库。

    “嗤”

    黑暗中，火折子被点燃，透出微弱的光芒。

    这片宝库空间极其广阔，虽是处于黑暗，夏承置身其中，却能感知到那种恢宏壮阔的气息，丝毫不下于那些奇幻游戏的史诗遗迹。

    唐凤裳恢复了冷静，站在他身边，也是惊疑的环顾四周，嘴‘唇’动了动，却不知说些什么。

    “这里太大，我们分头去点亮蜡烛油灯。”夏承微笑瞥视她，足尖一点地面，顿时翩若游龙般，飞身钻进黑暗。

    不过片刻，两人合力之下，整座宝库渐渐明亮起来。

    宝库分为东、西、南、北四个巨大的储藏室，其中东、西两座储藏室，塞满了鲜亮的铠甲、刀剑枪矛，起码有上万副，赫然都是军队的制式装备。

    这些装备大都在10级以上，绿‘色’铁阶品质，但穿戴限制于军伍士兵，也就是玩家必须有军旅身份，才能装备它们。

    如此一来，这些装备几乎等同于废品，夏承仅看了几眼，便放弃了这两座储藏室。

    接下来，便是一南一北两座储藏室。

    “先去南边那座！”

    夏承大袖一挥，引着唐凤裳，两人疾步在宝库广场穿行，来到南储藏室。

    这座储存室仅有普通卧房大小，但一排排石质书柜，几乎挤满了所有空间，书柜上多数典籍整齐摆放着，而一些珍贵书册，却是用松木盒封住。

    “这里面有没有武学秘笈？”

    一进石室，这个念头便在脑中生根发芽，夏承呼吸灼热，几乎飞扑似的，飘身至第一排书柜前，拉开一个木盒盖子，映入眼帘的是“武经总要”四个大字。

    “这是普通的武书，只能用来增加武学知识……”

    他闭上盒盖，又抓上另一个松木盒，拉开盒盖，却又是一本普通武书——《虎钤经》。

    “呼……怎么回事？”

    夏承察觉到了不对，立即停下手，长吐了一口浊气，眼眸恢复沉静。

    “想不到你也会被财宝‘迷’‘惑’，差些‘乱’了心智。”唐凤裳站在他身后，语气透着一丝讥诮，淡声道：“若我所料不错，这里仅是张士诚宝藏的外库，用来储存一些典籍与兵甲，留待他日起兵之用，对我们来说并无多大价值。”

    “外库？”夏承眼角‘抽’搐。

    “宝库有内库、外库之分。内库，也称作秘库，这里才是藏纳珍品至宝的地方。”唐凤裳略作解释，轻笑道：“再怎么说，我也是拱卫司‘精’锐检校，近年抄了无数王公大臣的家，不只是北元黄金贵族，连同我们汉人在内，都喜欢这样划分。”

    “呵……”

    夏承摊手笑了笑，无语道：“这么说，难道此行，我们白跑一趟了？”

    “也不能这么说，或许此地藏有秘库的线索和钥匙。”唐凤裳见他‘阴’霾的脸‘色’，语气陡转柔和。

    “那我们一起找找。”夏承颔首，招呼了唐凤裳，两人开始循序渐进，逐一清查这座书室。

    半晌过后，在室内一角的书案上，夏承终于发现了一张纸质地图。

    他捡起地图，一声悦耳的提示音弹出：

    “系统：你获得了‘太湖地宫藏宝图’。”

    夏承脸‘色’沉静，心中并无多少喜悦，因而经历这场外库之行，他发现若无宝库钥匙，玩家根本无法强力破除机关，进入宝库。

    “一定要找到钥匙！”

    这座书室已被清查完毕，夏承最后看了眼琳琅满目的典籍，掩上‘精’铁‘门’，领着唐凤裳直奔北面最后一座储藏室。

    轰隆！

    带锁的室‘门’被夏承一剑挑飞。

    两人闯进宝库，珠光宝气扑面而来，两人吃了一惊，连忙闭上眼睛，片刻后再睁眼，一箱箱珠宝黄金，顿时充斥着视野。

    夏承竭力压抑‘欲’望，眼眸‘迷’醉了一瞬，便恢复透澈明亮。

    他横跨几大步，站在一口宝箱前，尝试着俯身拾取一串龙眼大的珍珠项链，却听系统警告道：

    “叮……请注意，玩家无法收取该物品。”

    果然！

    夏承微微眯眼，连财宝都无法收入物品栏，难道此行真的要空手而归？

    他作为一个研发人员，坚信关卡组不会如此愚‘弄’玩家，闯过了甬道的致命机关，且破去了九宫‘迷’阵，最后又‘插’入作为钥匙的匕首，最后怎么可能让玩家毫无收获？

    “再仔细搜寻一遍。”想及此处，夏承深吸了一口气，彻底稳住心绪。<!--72009+dsuaahhh+18930096-->
------------

第148章 ：金阶锻造

    仅是一炷香的功夫。

    东南西北四座储藏室已经被翻箱倒柜搜查了数次，最终两人的视线，定在了外库广场中央的四根盘龙圆柱上。

    这是被两人忽视的唯一建筑物。

    四根盘龙柱，依照方形线格矗立着，每一根都极为粗大，像是古树般容几人合抱，表面各浮雕着一条五爪神龙，四颗龙首延伸出来，隐隐相对，威严的龙眸似乎在凝视地面的某一块石板。

    “这里绝对暗藏有机关！”

    夏承和唐凤裳仔细观察几眼，便是脑中一震，两人相互颔首示意，并肩走到了四根圆柱中央。

    “咔啦”

    两人各伸出一只脚，踏在龙眸凝视的石板上，这块石板竟如沼泽一样，开始缓缓下沉，并传出机关轴承转动的声响。

    然而，地底仅是轰隆一震，石板复而弹起，地面恢复原貌，居然什么事情也没发生。

    “呃……”

    这种期冀中的落差感，让夏承和唐凤裳两人相视无语，夏承转念一想，便锤手笑道：“应该是缺了某个步骤，机关未能完全启动。”

    他继而沉下心，走到一根盘龙石柱前，踱步绕着石柱转了几圈，眼眸倏然一亮。

    “有了！”

    毫不犹豫将手臂伸入龙口，用劲拍下一个凸起物，这颗龙首骤然震动，突然闭上了大张的嘴巴。

    夏承见状及时‘抽’手，纵步飞向其它三根石柱，依葫芦画瓢，同样令三颗龙首紧闭嘴巴。

    咔！

    两人再次一脚踏上石板，地底又一次传来轴承转动声，清晰刺耳。

    短短一个呼吸的功夫，脚下土地震动愈加剧烈，四根盘龙石柱赫然开始下陷，几乎半截钻进了地底。

    而夏承和唐凤裳立身的这块方形地砖，拖着两人缓缓上升，直至距离地面两三丈后，动静才渐渐平息。

    两人纵身跳下地面，只见头顶地砖下，竟然掩藏着一座修缮整齐的墓‘穴’，里面摆着一副朱红棺椁，而更令两人瞩目的，是棺椁旁那座栩栩如生的人形石像。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    石像主人是一位中年男子，体貌魁梧，雄姿英发，披战甲佩长剑，一手指向遥远的东方，眼眸透出一股凌人的锐气。

    “……这是张士诚？”夏承愕然。

    “是他。拱卫司卷宗里有他的画像，我还记得。”唐凤裳点头道。

    “可惜了。”

    夏承轻声一叹。

    张士诚出身贫苦，早年以贩盐为生，而生在大时代，他顺应时势，领十八扁担起兵反元，作为一方英雄豪杰，名声自然广传四海。

    在两年前，张士诚虽被朱元璋处死，但至今江浙一带，他依旧留有贤王之称，民众对其念念不忘，足见他颇得民心。

    “可惜了，一方豪杰，坐拥东南最富庶的地盘，晚年却失去了进取之心，部将贪图享受，‘迷’醉在声‘色’犬马里，怎能不败？”

    夏承微微摇头，盯了眼石像，视线转移到石像脚旁的金质宝箱，目光陡然火热起来。

    这种秘‘洞’宝库的宝箱，与江湖禁地的闯关宝箱、野外宝箱截然不同。

    纵然同样是金‘色’品质，但首先在奖励上，开启宝库宝箱，奖励的丰厚程度，可以说绝对远超玩家的想象。

    宝库发掘进度到了这里，应该不会再设有机关。

    想及此处，夏承一个箭步飞身至石像旁，蹲下身子，迫不及待伸手触碰金质宝箱的小锁头。

    “叮……宝箱开启中，进度：1％…20％…100％！”

    咔嚓一声，锁头碎裂坠地，鎏金的箱盖自动掀开，‘露’出宝箱里盛放的物品。

    “这是……”

    箱子里，三张卷轴一样的物品，弥漫着一层耀眼的金光。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “铸造图纸？”唐凤裳讶然道。

    金‘色’品质的铸造图纸，而且足足有三张，宝库箱子的物品丰厚到如此程度，还是出乎了夏承的预料。

    要知道，一方江湖势力，能有一件金质名器作为‘门’派至宝，镇压气运，那也是‘门’人弟子可以四处宣扬，倍有面子的荣耀了。

    如果说紫‘色’银阶装备在江湖上极度珍贵，那么金‘色’金阶的名器，几乎不会出现了，即便有一两件落在江湖客手里，却也会掀起一场血雨腥风，最终被那些武林名宿纳入囊中。

    三张金‘色’图纸，代表了三件金阶名器，饶是以夏承的定力，此时也是呼吸急促，只感心脏跳到了嗓子眼。

    他手臂略显颤抖，迟疑了一下，取上一张金光闪闪的铸造卷轴，哗啦铺展而开。

    “系统：你获得了《铸造图：吴王定海剑》。”

    出现在金‘色’图纸上的，是一柄阔刃战剑，剑身开有血槽，剑柄鎏金纹龙，剑首是一个龙首吞口。

    图纸上写有铸造此剑的详细步骤，还有宝剑的一些具体数据，例如这柄剑长约三尺许，重量足有二十多斤，堪称一把重剑。

    “吴王定海剑

    类型：单剑

    品阶：金‘色’·金阶

    装备等级：40

    佩戴效果：未知

    铸造所需生活职业及阶位：铁匠·五阶·兵器大师

    所需材料：木炭*10，铁锭*10，铜锭*7，金锭*5，乌木*3，百年寒泉水*1，龙呈木柄*1，炎龙系带*1。”

    “注：该图纸属于消耗物品，不可学习，锻造成功后自动销毁。”

    40级的金阶名剑？

    夏承心中既有失落，又有一丝暗喜。

    适用于40级‘如意境’玩家与npc的金阶名器，无疑比低级的装备更为珍贵，但现在他不过20级，距离40级还有很长的一段路要走，所以要铸造出这柄‘吴王定海剑’并且佩戴使用，也不知要何年何月了。

    再且，铸造这柄金阶名器的要求，未免过于苛刻。

    暂且不论那一排密密麻麻的铸造材料，且说‘激’活了五阶铁匠身份‘兵器大师’的玩家，恐怕很长一段时间里都不可能出现。

    “只能找npc，或者由我自己来铸造了。”

    夏承心头沉‘吟’，苦笑摇了摇头，收起这张锻造图，俯身拾取另外两张金光耀眼的卷轴，展开观阅。

    “系统：你获得了《铸造图：吴王燕翅黄金甲》。”

    “系统：你获得了《巧匠图：吴王遣将符》。”

    连续两声提醒音弹出。

    夏承低头凝视手中两张图纸，‘吴王燕翅黄金甲’属于金属重甲，归类为铁匠职业锻造项目，同样是40级的金阶名器。

    而‘吴王遣将符’，则是饰品一类的装备，归属为巧匠职业制造品，需要‘激’活四阶身份才能制造。

    “吴王套装么……”夏承眸光有些悠远，三张锻造图皆附有“吴王”二字，无疑是在暗示玩家，这是同一系列的金阶套装，集齐后会有意想不到的套装属‘性’。

    可惜的是，而今他连一件成品都无法铸造出来，自然不知“吴王”系列的套装，到底有多少个部件。

    夏承收获三张金阶名器的图纸，脸上却流‘露’出几分哂笑，心情充满了无奈。

    或许在宝库的设计者看来，能集齐九张藏宝图残卷，寻到这一秘‘洞’，并且躲过甬道机关，成功开启宝室，最终获得三张金‘色’图纸者，那也至少是40级‘如意境’的玩家。

    如此，三件吴王系列的名器，恰巧适合自身等级，必然让发掘宝藏的玩家欣喜若狂。

    “40级么…看来要适时加快练级速度了，装备这一套‘吴王’金阶名器，任它江湖再凶险，我也能自如。”

    收获三张金阶图纸，可谓不虚此行了。

    夏承意气风发，心怀一丝遗憾，又瞥了眼箱底，愕然发现取走三张图纸后，箱子最底部居然还放置着一本极其普通的书册。

    他捻起书册，翻开几页，一看之下顿时面‘露’大喜之‘色’。

    “吴王内、外秘库物品账册……”

    “外秘库：上品铠甲，共计九千八百套…上品刀枪剑矛、弓弩器械，共计一万五千件…各类兵书、武书珍藏，共计两万册…”

    “内秘库：吴王玺一个，龙鳞护腕一副……”

    内秘库的记录看到“龙鳞护腕”这里，夏承视线陡然凝住了，眼眸透出一股不敢置信之‘色’。

    “龙鳞”护腕，便是那六件传奇‘玉’装的套件之一，跟“千幻”面具、“凤羽”腰带齐名，镶嵌着象征力量与威猛的江湖六大奇‘玉’之一，“烈火绯‘玉’”。

    而且看这账册的记载，这对“龙鳞”护腕，极有可能是完整无缺的‘玉’阶传世至宝。

    看到这里，夏承突然合上了账册，闭上双眸，半晌才稳住心绪。

    内秘库的物品清单，已经不需要再浏览下去了，一对“龙鳞”护腕，值得让无数宗师级高手前赴后继，即便前方是必死的险境。

    夏承同样如此。

    知道太湖地宫，也就是吴王内秘库藏有“龙鳞”护腕的这一刻，他心中已然下了决定，不论如何，他势必要进太湖地宫走上一遭。

    “太湖地宫……还缺了至关重要的钥匙啊！”

    他心中轻轻一叹，正准备把宝库账册放回金质宝箱，谁知右手伸到了半空中，一张巴掌大小，玲珑剔透，流转着丝丝璀璨光芒的纸张，忽然从账册里滑了出来，飘飞至地面。

    夏承一怔，躬身捡起纸张，仅是第一眼便被震住了。<!--72009+dsuaahhh+18930097-->
------------

第149章 ：御用丹方

    这是一张‘药’方。

    而且……居然是金阶御用的丹方。

    《苍穹》华夏区，‘药’品类划分，由白‘色’粗制，绿‘色’‘精’炼，蓝‘色’秘制，紫‘色’祖传，到金‘色’御用，最后还有江湖传说中的‘玉’‘色’圣品。

    而金‘色’‘药’品，单从一个“御”字，就足以体现它的至尊之位。

    夏承喉头不自觉的滚动了一下，两指夹紧这张小巧‘精’致的丹方，只听耳畔的系统声道：

    “叮……你获得了《‘药’方：吴王宫御用九天凝神散》。”

    “九天凝神散

    类型：丹‘药’

    品阶：金‘色’·御用

    服用效果：未知

    学习该‘药’方需要：‘药’师·五阶·百草‘药’师

    所需材料：凝神草*1，九柄灵芝*1，天山雪‘露’*1

    注：该丹‘药’炼制时有较高的失败几率，请玩家慎重投入珍贵材料。”

    转眼看清了‘药’方的具体资料，夏承眸光而愈发灼热，双眼犹如两盏火炬，透出一股炙热的光芒。

    这是‘九天凝神散’，虽然在“服用效果”一栏里标注着未知二字，但他却极为清楚，‘九天凝神散’是一种天材地宝级别的经脉‘药’品，能帮助任何一位武者，打通奇经八脉中的一整条经脉。

    他如此了解‘九天凝神散’，还多亏了一项重大的奇遇任务。

    在这场任务里，必定有某一个捡了大运的玩家，不仅可以结识天下九绝中的一绝，而且更能获得其赠品——成品的九天凝神散。

    可惜，那奖励只是成品丹‘药’，使用之后便会消耗，但自己手中这张丹方，玩家一旦学习之后，只要有足够的材料，便能源源不断的制造出金‘色’御用丹‘药’。

    “……虽说这类打通经脉的圣‘药’，具有唯一实用‘性’，一个玩家只能服用一次，但学了丹方后，用它也不知能揽来多少利益。”

    夏承深吸了一口气，心中自语道。

    三件金阶锻造图，与这张‘九天凝神散’的丹方，孰优孰劣很难权衡对比。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    但所幸的是，他通通将这数样物品收入囊中，而今摆在夏承面前的，却是一个尴尬至极的局面：到底是要全力冲刺‘铁匠’铸造技能，还是转而投向‘‘药’师’生活职业的怀抱？

    可以说，不论是‘铁匠’职业还是‘‘药’师’职业，它们作为生产职业的一大类目，都具有可观的成长‘性’与实用‘性’。

    虽然《苍穹》并不限制玩家就职生活职业的数量，玩家完全可以同修几‘门’生活职业，但俗话说技在‘精’而不在多，把一‘门’职业冲击到大师阶位，比兼学几‘门’低阶职业更有实用价值。

    “看看再说吧，目前先把需要的材料都收集过来。三件金阶锻造图和‘九天凝神散’丹方，都值得我去全力冲击一个生活职业，如果可以找到一个兼修的契合点……”

    夏承微微眯眼，指心抚了抚光洁细腻的丹方纸面，便将其收入物品栏。

    整个过程，唐凤裳这位‘女’检校，都把头扭到了另一个方向，对夏承收走三张锻造图和这张‘药’方不管不顾，一副置之不理的模样。

    夏承瞟见她这般姿态，不得不暗赞这位‘女’子的冰雪聪明。她恐怕也是见惯了杀人灭口的行径，知道好奇心会害死自己，所以借此表明自己的态度：我对这些物品没什么兴趣，请不要顾忌到我。

    若非如此，这‘女’检校问起来，夏承还真不知如何解释，毕竟丹方和锻造图，都值得让宗师级人物亲自出手抢夺，引发一场血雨腥风。

    “我们走吧。”

    最后望一眼张士诚的衣冠冢和石像，夏承已知此处不会再出现什么隐藏物品，便挥袖招呼了唐凤裳，两人触发龙首机关，静静看着石板沉下地面，广场恢复原貌，似乎一切都未发生的样子。

    轰！

    片刻之后，雕刻日月星辰、飞虫走兽的秘库石‘门’，缓缓闭合起来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)黑暗里有两道人影手持火折子，一前一后走出了甬道。

    ……

    却说古凡和方画月两人。

    离开隐蛇窟后，古凡、方画月一直处于兴奋当中，他们走在枫叶工作室一行人的保护之中，不时低声‘交’谈。

    “原来那斗篷玩家真是师傅呢！”方画月‘挺’着小‘胸’脯，语气透出一股骄傲。“也只有师傅，能打得头领怪毫无还手之力，像是暴打小动物一样。”

    “喂喂，这样形容不恰当吧。暴打小动物？好像会堕了大掌柜英明神武的形象……可惜我也找不出其它词来比喻。”古凡一脸黑线，挠了挠头道。

    “暴打蛇‘穴’之王像虐待小动物会堕了师傅的名头？哼，你到论坛发帖子看看，那些人一定喷死你！”

    方画月斜了眼古凡，不悦皱了皱琼鼻道。

    在两人‘交’谈间，枫叶工作室老大赵铮身披铁甲，手‘挺’一柄掩月长刀，龙行虎步走来，和颜悦‘色’询问道：“两位，海贼头领‘魏大海’在十分钟后刷新，我们现在赶过去，没有什么问题吧？”

    “没有，我们闲着吃经验，一切由赵老板安排。”古凡立即笑道。

    “那就好。海贼头领很多人会抢，等会可能会发生战斗，不过这‘交’给我们枫叶团队就行，两位避在一边务必不要参战。”

    赵铮叮嘱了一句，便手持掩月长刀，走至队伍前方，对枫叶旗下的十一名‘精’英玩家喝道：“兄弟们，朝北部码头推进，斩杀海贼头领！”

    众多职业玩家应是，齐齐加快了脚步，护住方画月、古凡两人，恰巧在十分钟后赶到了北部码头。

    渔村里，已密密麻麻站满了玩家，赫然全是有团队归属的‘精’锐，一个个摩拳擦掌，眸‘露’战意，凝视从庭院走出的海贼头领，握紧了手中兵器。

    “——杀啊！”

    也不知谁首先喊了一声，玩家群体顿时如火‘药’桶般轰然爆发，如‘潮’水一般，纷纷涌向那只刚刷新出来的海贼头领。

    无数伤害数值，漂浮半空，以恰巧破防的个位数伤害居多，高达几十点的伤害寥寥无几。

    霎时间，满血的海贼头领，被一轮刀光剑雨打得重伤倒地，仅剩一丝血皮躺在地上，惊恐至极的环顾周围玩家。

    “净空！全部清场！”

    突然，一个清脆冰冷的‘女’嗓音，瞬间穿透全场，回响在众玩家耳边。

    这般目中无人的语气，登时让不少玩家怒目而视，但循声看清这位‘女’子的相貌后，人群中立即传出一阵倒吸凉气的声音。

    “他娘的！是冥祭的‘毒寡‘妇’’，前两天不是传言她离开烟雨镇，去了山‘门’吗，怎么会出现在这里？”

    “退吧，连碧雪这臭娘们在这里，肯定拜了‘门’派，而且附近不知道有多少‘冥祭’人马，硬碰硬我们会吃大亏！”

    众多‘精’英团队的领导者，低声议论起来，虽然语气暗含不甘，却也只能挥手招呼部众，乖乖退走。

    也不是没有一些临时队伍，想趁机挤上前，给垂死的海贼头领补上最后一刀，但立即被一阵‘乱’箭‘射’成了刺猬，尸体横七竖八倒在地上，泛着白光。

    “嘶……”

    目睹此景，心存侥幸的玩家只感头皮发麻，相视几眼，只能无奈退去。

    “是连碧雪，三榜高手之一，对上她我虽然能立于不败之地，但手下弟兄们双拳难敌四手，不可能抢得了海贼头领的击杀权。”

    渔村边缘，枫叶工作室头目赵铮低声叹了口气，看向古凡和方画月，目带征询道：“两位，我们也退走吧，到‘万兽林’刷一刷野兽怪，经验值也不少。”

    “我同意赵老板的安排，‘万家商会’跟冥祭有仇，这是众所周知的事情。那‘女’人如果见了我，肯定不会放过机会。”古凡苦笑耸肩道。

    “哼，小角‘色’而已，如果大掌柜在，她只会夹着尾巴逃跑！”方画月暗磨小虎牙，挥舞小拳头叫嚣道。

    “形势比人强，你个小不点懂什么？”

    古凡一巴掌拍在她头顶，压低了声音道：“冥祭是四象商会的资深合作伙伴，我怀疑他们暗中早就联合在一起，商讨怎么对付‘万家商会’。”

    “那还等什么，联系大掌柜先下手为强啊！”方画月美眸发亮，兴奋地摩拳擦掌道。

    赵铮和古凡闻言，对视一眼，颇为无语望向这个好战的小姑娘。

    若冥祭和四象商会结盟，两者可谓强强联合，势力比之‘星辰海’、‘纵马狂歌’和‘天心阁’还要大上一倍，稳居烟雨镇第一，岂是说对付就能对付的？

    “先退走吧。”赵铮瞟了眼远处的连碧雪，眼神颇为忌惮，挥动手中掩月长刀，领着十一名职业玩家，簇拥古凡和方画月准备离开。

    “慢着！”

    却在这时，渔村小径堵上了一支玩家团队，足足有二十四人，为首者正是‘冥祭’分部的‘精’英团团长——龙元化。

    龙元化一身‘门’派初级弟子的服饰，腰佩长剑，配上不俗的相貌，别有一股江湖侠客的潇洒风采。

    “龙元化？”

    赵铮紧握掩月长刀，凝眸盯住前面的青年，沉声道：“你是什么意思？”

    “什么意思？”龙元化微微眯眼，瞥向古凡和方画月，淡笑道：“赵铮，你可以领着你的人离开，但这两个人必须留下！”

    “你要我撇开顾客逃走，让我枫叶工作室颜面放在哪里？”赵铮嘴泛冷笑道。

    两方人马顿时对峙起来。

    古凡心中思量着局势，心中愈发剔透，一阵‘阴’云却也随之笼罩头顶。

    龙元化是‘冥祭’分部在烟雨镇的重要人物之一，他昨天就已收到消息，这人已经投了武当‘门’庭，并且远离烟雨镇去了山‘门’，但龙元化和连碧雪突然在同一时间返回烟雨镇，这其中必然有着某些联系。

    “难道是专‘门’回来对付‘万家商会’的？”

    一想到这种可能‘性’，古凡只觉心中发寒，两个已经进了‘门’派的玩家，在烟雨镇有谁敢跟他们做对？<!--72009+dsuaahhh+18930098-->
------------

第150章 ：风雨欲来

    渔村里，重伤垂死的海贼头领‘魏大海’，已经被冥祭一个会员补刀斩杀，尸体爆出的战利品包裹被连碧雪亲自捡了起来。

    “连会长，套子已经设好，猎物果然上钩了。”

    一个大腹便便，笑容可掬的‘肥’胖玩家，活像一团‘肉’球，披着一件淡金锦袍，头戴镶嵌‘玉’石的金质束发，几乎眯成了一条线的眼睛里，总是透着‘精’明狡诈之‘色’。

    他两指‘摸’着‘唇’角的一撇小胡子，看向渔村小径对峙的两方人马，笑眯眯道：“昨天我就收到情报，这古凡雇佣了枫叶这伙人带刷经验，这次利用海贼头领将其引到这里，正好聚而歼之……”

    “这两人是瓮中之鳖，心急什么？”连碧雪手拎丝绸包裹，斜了他一眼，淡声道：“不要忘了，我们的计划是围而不攻，主要为了吸引‘万家商会’的人马，打一场漂亮的歼灭战。”

    “呵…如果能引来‘万家商会’那神秘的大掌柜，我们两家合力在这附近设伏的数千人马，也不算白跑一趟。”

    连碧雪言语间一提到那位大掌柜，美眸顿时弥漫起一丝丝煞气。

    当初在南郊码头的羞辱，至今依旧令她刻骨铭心，游戏里那种无处不在的怪异目光，官网论坛上众人肆笑的谈论，几乎让连碧雪抬不起头来。

    自从那一战后，冥祭分部在烟雨镇威望大跌，连碧雪咬着牙，率领几百部众，在野区奋战了一个多星期，才渐渐追近主流进度，而‘四象商会’这个盟友入驻烟雨镇后，冥祭分部终于迎来了洗刷耻辱的转机。

    不论是冥祭分部，还是四象商会，对‘万家商会’都有无法调解的矛盾，所以这一次的歼灭作战计划，因此应孕而生。

    “游戏开测不过一个月，‘万家商会’‘混’得风生水起，在官网的名声甚至压过了我们这些老牌巨头，这让我金三亿的脸面放在哪里？”

    金三亿笑容可掬，眯眼抚‘摸’着‘唇’角小胡子，心中却‘阴’沉笑出了声。

    “金掌柜放心，这次我们两家联手设伏，将他们团灭一‘波’，整个‘万家商会’的发展进度都会滞后。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    连碧雪瞟了眼金三亿，似乎看穿了这‘阴’险胖子的心思，寒声道：“被团灭后，‘万家商会’短时间内会彻底失去战斗力。要知道，这是江湖武林世界，人命如草芥，‘万家商会’如果没有绝对武力镇守，不过是一只任人宰割的羔羊。”

    “连会长所言极是，我们就在此坐观事态发展，我相信商会方面知道古凡那小子被困住了，必定会倾尽全力来救援，而到时候，我们布置的数千伏兵，就能把他们一锅粥歼灭了。”金三亿‘阴’恻恻道。

    ……

    渔村小径。

    古凡和方画月自然不知自己陷入了一场‘阴’谋里。古凡虽然嗅到了一丝诡异，心中却无法断定，他扫了眼横身挡在路上龙元化，冷冷一笑，拨动了语音通讯。

    “喂……姜魔会长，我现在被冥祭人马困在飞仙岛渔村，你能不能派一支团队过来援助？”

    “是冥祭那伙人？当然没问题，不过嘛……”姜魔怔了怔，旋即爽快应道。

    “我们‘万家商会’会无偿提供一批绿‘色’品质的‘药’品给你们。”古凡知道他的意思，开口承诺了报酬。

    “好！半个小时，我派一支‘精’英团过去！”姜魔切断了语音。

    古凡微微皱眉，觉得仅有‘纵马狂歌’来助战，感觉气势上还差了一些，毕竟近来‘万家商会’发展过快，却又没表现出应有的武力，暗中已有很多势力‘露’出了贪婪的目光。

    这一次，他作为‘万家商会’二把手，却被人堵在渔村，事态可大可小，若经有心之人利用，很可能会造成一场狼群效应，诸多势力都想从‘万家商会’身上割下一块‘肉’。

    “也好，就借这一次机会，‘露’一‘露’我们的獠牙。”

    古凡笑了笑，继续拉下好友栏，点开‘楚潇灵’、‘薛戾’以及最后一个‘尹铮’的好友名称，群体发出一条语音消息。

    “飞仙岛渔村，请求援救，人员不限，‘万家商会’会付出应有的报酬。”

    敢这么承诺，古凡自有底气。

    前天邮寄而至的万两白银，几乎被他‘花’了个一干二净，单是‘‘药’师’生活职业的玩家，他就一口气雇佣了六百多人，每天可以制造出一大批‘精’炼品质的红蓝‘药’品。

    而‘烹饪’、‘毒师’、‘铁匠’之类的潜力种子，更是多不胜数，‘猎户’、‘渔夫’、‘农夫’等采集职业的玩家，同时也在向商会源源不断的提供各种材料。

    时至今日，‘万家商会’已今非昔比，纵然与那些老牌巨头相比，还差了数年的积累和底蕴，但如今所表现出来的资金实力，已经令整个游戏界瞩目骇然。

    官方论坛每一个板块，日经贴照旧，人人都在猜测‘万家商会’背后神秘掌控者的身份信息，然而真正知道情况的，也不过寥寥几人而已。

    “……这是一个机会，明天我要离开烟雨镇了，借这个机会崭‘露’肌‘肉’，好让那些宵小不敢再打‘万家商会’的主意。”

    古凡切断了所有语音通讯，眼中透出一股厉‘色’。

    他仔细想了想，还是决定向夏承禀告这件事，毕竟大掌柜而今身在烟雨镇，这一次事件或许会捅破天，震动游戏界，自己必须先要得到掌柜的支持。

    思索及此，古凡冷静瞥了眼龙元化一行人，拨通了夏承的语音。

    “叮”的一声。

    古凡以凝重的语气，详细述说了一遍事情的起因过程，最后询问道：“大掌柜，这一次我们是否全力出手？”

    飞仙岛蛇岩，一块‘裸’‘露’的岩石上，两道身影并肩而立，从高处俯瞰远方的岛屿森林。

    “为什么不出手？”

    一个身披斗篷的青年，轻笑回了一句，摘下兜帽，‘露’出一张文秀异常的脸庞，他双眉似剑，眉宇间凝着一层冷‘色’，道：“这些人都算计到头上了，我们若再不出手，‘万家商会’在别人眼里就像是一块‘肥’‘肉’，接下来必会面临群狼撕咬的局面。”

    “……可是，对面连碧雪、龙元化，还有没出现的‘四象商会’高手，都是已经拜进‘门’派的玩家，仅凭三家公会的‘精’英团，怕是无法战胜。”古凡忧心忡忡道。

    “没关系，有我在。”

    夏承轻淡笑了笑。

    自听到古凡的禀告，他就敢推断，连碧雪必然与金三亿勾结在了一起，准备联起手来对付‘万家商会’。

    金三亿为人‘阴’险狡诈，连碧雪更是有‘毒寡‘妇’’之称，两人计谋出众，合议之下联手设好的套子，自然令人无法小觑。

    他有一种预感，这次事件十有八九会发展成一场宏大的战争，双方撕破了脸皮各施神通，而不是几支‘精’英团队的小打小闹。

    这些推测，夏承并未透‘露’给古凡知道。

    这位‘万家商会’的二把手，原本就是剧情达人出身，‘性’格可谓缜密谨慎，滴水不‘露’。若其知晓渔村附近可能藏有数千伏兵，或许会第一个站出来劝诫夏承，压制住这种规模恐怖的冲突。

    “叮”的一响。

    夏承挥手切断了通讯，负手站在岩石上，俯瞰岛屿这一片苍翠蓊郁的森林，不知不觉海风吹‘乱’了发髻，黑发飘扬。

    “有大战？”身旁的唐凤裳，细腻的嗅到了他身上那股越发高昂的战气，不禁皱眉自语道：“这种偏僻之地，也有能让你正视的青年对手？”

    “我所要面对的，并非一个人，而是千军万马。”夏承‘露’齿一笑，雪白的牙齿闪烁寒光，道：“你以检校身份，先去烟雨县衙知会一声，告诉他们大战后再来收尸。”

    唐凤裳未问缘由，轻“嗯”了一声，斜了眼夏承，忽地长靴蹬踏岩石，居然从这处高地纵身飞下，如同鹰掠一般，眨眼便消失在森林里。

    “如果是我设局，必会倾全力尽出伏兵，冥祭分部和四象商会勾结起来，应该能号令数千玩家……这么说，前方有口袋阵在等着我了。”

    夏承并不急着赶赴渔村，在各方面人员未到之前，连碧雪和金三亿不会轻易启动战端，以免‘乱’了布置。

    “既然这一场战役要扬名立万，定下‘万家商会’的牢固根基，那么也该请他们出场了。”

    他负手略作沉‘吟’，于是呼出好友栏，点下“尹铮”二字，丢出去一个语音请求。

    “微光？”那头立即回应，这位有‘诡士’之称的楼外楼首席智囊，语气竟然含着一股‘激’动的味道。

    “是我。前些日分别不久，怎么听不出我声音了？”夏承笑‘吟’‘吟’说着，忽地目光一凝，问道：“连碧雪和金三亿勾结，你们楼外楼的情报网络，应该有消息吧？”

    “有。”

    尹铮毫无隐瞒，沉声道：“前一刻传来消息，连碧雪几百部众，四象商会两千护卫营，以及那些杂七杂八的势力，加起来有三千人，都躲藏在飞仙岛北部码头的树林里。”

    “将近六千人？”夏承呼吸滞了滞，这种万人级别的战役，已经不是他一人可以支撑局面的了，他凝声道：“楼外楼‘精’锐，一个小时里，可以召集多少人？”

    “最多一千人。”尹铮苦笑了一声，却自信道：“楼外楼退出游戏界一年，虽说势力散得差不多了，不过这一千人都是死忠骨灰玩家，个个实力高强，不说以一当五，同时对付三个普通玩家根本没有问题。”

    “好，你拉人马过来，剩下几千人我来想办法。”

    夏承丢下一句话，切断语音，开设了一个群聊频道，将‘楚潇灵’、‘姜魔’、‘薛戾’三人通通拉进频道里。

    “三位会长离开烟雨镇没有？”楚潇灵三人正在惊讶间，就迎来夏承温润的声音。

    “原来是夏掌柜。”楚潇灵这‘女’子最先反应过来，略显中‘性’的平缓嗓音，透着一股深邃智慧的味道，“夏掌柜拉我们三人进群聊，想必是为了那件事吧？”<!--72009+dsuaahhh+18930099-->
------------

第151章 ：起风了

    楚潇灵说着，顿了一顿，轻笑道：“一两支‘精’英团，我们三家公会还是可以援助的，但若要拉来军团血战，这不是我一人能够决定的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    夏承心中哂笑，自然明白这‘女’会长语中的意思。

    无利不起早，这三人不可能为了一纸‘交’情，拉来上千人的军团，跟‘冥祭’与‘四象商会’方面撕破脸皮战斗，这样无法向公会‘交’代。

    现如今烟雨镇的局势，处于一种微妙的平衡中，若几家公会彻底揭掉面具开打，恐怕在未来很长一段时间，整个江浙地区都不得安宁。

    所以夏承心思剔透，若想请动三家公会的军团，那必须要割下几块‘肉’喂饱他们，否则他们凭什么援助自己？

    “九千两银子。我需要三千人，你们每家出一千人，人手三两，相当于一件低阶绿‘色’装备，你们看怎么样？”夏承略作思索，便缓缓开口道。

    “……九千两银子？”

    平静的声音，落在群聊频道，登时让楚潇灵、姜魔、薛戾三人陷入死寂的氛围里。

    而今在市面上，一两银子的购买力，相当于八九百现实币，游戏里一座几十两的民宅小楼，便是数万巨资。

    整整九千两现银，若一口气投在黑市上，引得诸多大型公会、商会争夺，足以套回上千万的资金。

    但是这个神秘的‘万家商会’掌柜，却这么轻轻松松应下了如此巨额的报酬，由不得楚潇灵三人不怦然心动。

    三千两纹银，可以让公会购置下无数地产，作为公会发展的固定据点。

    然而，三人还未消化掉这条信息，只听夏承以沉静的声音，又投下一记深水炮弹，道：“如果你们愿意与‘万家商会’结成攻守同盟，我可以在此作出保证，未来苏州城、杭州城等主城的野外驻地，绝对会有你们的一份。”

    “这……”楚潇灵三人目瞪口呆。

    野外驻地他们是知道的。

    驻地便相当于一家公会的总舵，是任何游戏势力的必争之地。一家公会若想发展壮大，那必须要有一处驻地作为根基，加盖建筑物，分设各个堂口，发展势力独有的科技树，令底下千万会员受益。

    不过在游戏前期，从npc手中夺取野外驻地绝对是痴心妄想。

    楚潇灵三人早就设想好了公会的前景，已决定不惜代价夺取到一处驻地，但听到夏承的结盟条件，那种冷静自信的气度，让三人暗暗震惊。

    他凭什么敢提出这种结盟条件？莫非他真有把握，帮助三家公会各夺得一处野外驻地？

    “……夏掌柜，这件事匪夷所思，我们需要仔细商量一下。不过你既然愿出巨资，那我们立即派出一支千人军团，赶赴飞仙岛。”

    楚潇灵嗓音略微有些颤意，竭力平静心绪道：“我们三人不在烟雨镇，公会军团由军团长现场指挥，他们必不会让夏掌柜失望的。”

    “那就多谢三位会长出手援助了，事后我会让古凡把银两送到你们手里。”

    夏承解散了群聊，手指‘摸’上腰间白虹剑的剑柄，凝眸眺望飞仙岛北部码头，瞳孔渐渐布满了森然的煞气。

    ……

    渔村小径。

    “怎么样了？”见古凡口形停止开合，明显是切断了语音，枫叶工作室的老大赵铮立即询问道。

    “赵老板，等会要发生大战，你们先退走吧，没必要参与进来。”古凡诚恳道。

    “……好！”

    赵铮也不扭捏作态，几家巨头势力的冲突，已经不是枫叶这种小型工作室可以‘插’手的了，他回头环视底下的十一名职业玩家，沉声道：“你们先退回沙滩码头。”

    “那老大你呢？”工作室职业玩家面面相觑，有人疑‘惑’问道。

    “我收了钱，就要保护顾客的安全，这是职业玩家的‘操’守，兄弟们不必陪我在这里送死。”赵铮摇头道。

    “那我们陪着老大，大不了就是一死，几个小时失去功力而已！”工作室玩家纷纷说道。

    “也罢！”赵铮怔了怔，深吸一口气，朗声道：“那兄弟们准备好吃饭的家伙，擦亮兵器，谁想动我们的顾客，就要从我们的尸体上爬过去！”

    “赵老板，这个情我承下了！”

    古凡上前一步，用劲拍了拍赵铮的肩膀，眼底透出一丝感‘激’之‘色’。

    “凡大头，你通知我师傅没有？”方画月见状撇了撇嘴，斜睨着古凡道。

    “已经通知了。”古凡无奈道，‘摸’了‘摸’自己的脑袋，心中生出一个疑问：难道自己的头真的很大？

    “那就好！有师傅在，天塌了我都不怕！”方画月‘挺’着小‘胸’脯，语气里充斥着一股盲目崇拜的味道。

    对面的龙元化领着二十四名‘冥祭’团员，冷眼注视着几人，嘴角勾起一抹讥诮的弧度。

    “老大，官网论坛上有情况！”

    这时，一名枫叶工作室的玩家急忙挤上前，满头大汗道：“你们快看一看，如果消息属实，我们这回就死定了！”

    “嗯？！”

    赵铮、古凡和方画月对视几眼，登录了游戏内置论坛，烟雨镇板块，热度赫然高居众多板块之首，发帖量遥遥领先。

    点进了板块，霎时间，什么“飞仙岛码头战端开启”，什么“万人级别的军团大战”，这类标题充斥着视野。

    要知道，这一次‘冥祭’和‘四象商会’动员六千余名玩家，规模实在太过宏大，根本瞒不住一些消息灵通的玩家。

    在游戏前期，各区域玩家还未大规模流通起来，一场万人级别的军团战役，足以引起整个游戏界的关注和讨论。

    所以数千名玩家汇聚飞仙岛的消息一经爆料，顿时引起了官网论坛大范围的议论。

    几人点进了高亮置顶，署名为‘两个人的河’红标题帖子，只见内容这样写道：

    “经过本人的消息渠道，现在已经证实，出现在飞仙岛北域的玩家，一共有五千六百人，其中冥祭分部出动六百人，四象商会护卫营出动两千人，其余大小势力合兵约莫三千人，已经在渔村码头驻扎完毕！”

    “众所周知，‘万家商会’近来风头太盛，四象商会大掌柜金三亿，前一日亲自驾临烟雨镇，必定跟‘冥祭’分部连碧雪拟定了协议，要在第一批玩家出师‘浪’‘潮’之前，阻击共同的敌人——‘万家商会’。”

    “请大家务必关注这一场战役，此役将关系到烟雨镇，乃至整个东南地区，未来很长一段时间的势力对比情况！”

    “新生的‘万家商会’，是否能破茧化蝶，突破老牌巨头的围堵，潜龙出渊，我们拭目以待！——两个人的河。”

    帖子的内容大抵如此。

    古凡观阅下来，只感心头‘蒙’上一层‘阴’云，他点开回复，众多著名id以及路人玩家，纷纷发表了各自的见解。

    “这回‘万家商会’栽定了！冥祭和四象的联盟拉出了五千人马，‘万家商会’能拉来一千人对阵吗？真是可惜啊，我们恐怕见不到万人战役了。”一个名叫‘知‘潮’’id回复道。

    “楼上s……谁不知道‘万家商会’和‘天心阁’、‘纵马狂歌’、‘星辰海’素有‘交’情，你以为三大公会拉不出五千人吗？”

    “你是先天脑瘫？这种规模的战役，是要牺牲很多会员的，有‘交’情又怎么样，‘交’情不能当饭吃。大公会哪个不是利益为先？我看三家公会也就派个百人团，来意思意思，怎敢参合这潭浑水？”知‘潮’言语尖锐回复道。

    “赞同知‘潮’不能太多。‘万家商会’崛起太快，根基还不够稳，自身武力不足以守护基业。”

    “可惜可惜，我还想看到‘万家商会’风靡席卷华夏区的那一天呢！说实话，他们的《任务指南》真不错，攻略用起来方便快捷，一条龙服务呀！”有‘女’玩家哀叹道。

    数千条回复，大多抱以悲观的态度，认为‘万家商会’绝对无法挨过这一劫。

    古凡越看越是揪紧了心，手心渗出一层冷汗，怎么办，对面联盟如果真有五千伏兵在此，那任他怎样召集人手，恐怕都不够对面吞掉。

    那些回复之言并非毫无道理，古凡知道，以自己的能耐，最多也只可以向三家公会求来几百援兵，若是要请动上千人这种规模的军团，已经不是一些蝇头小利可作为报酬的了。

    方画月小脸皱成了一团，浏览一个个帖子，眼中惊怒之‘色’越加明显。

    “古掌柜，我认为你可以选择暂避锋芒。‘万家商会’还未发展起来，应该卧薪尝胆，避开这次战役，如此才是明智之举……”赵铮脸‘色’凝重，认真劝诫道。

    “我也想啊。”古凡长长一叹。

    而今‘万家商会’处于舆论‘浪’‘潮’里，犹如置于火炉当中，近来商会刚有起‘色’，若在如此关头避战，人心散掉了，很可能就一蹶不振了。

    “战！即便必死，那也要战，可以输人，但不能输了气势！”古凡转而紧握拳头，眼中犹豫之‘色’尽去。

    他立即拨通了夏承的语音，准备说服大掌柜割‘肉’抛却利益，向三家公会请求援兵，却迎来那头一个似笑非笑的回复：

    “安心静候！”<!--72009+dsuaahhh+18930100-->
------------

第152章 ：部署

    同一时间。

    原本憋足了劲，在等待猎物钻进套子的连碧雪和金三亿，在听到底下会员传来的消息后，顿时变得暴跳如雷。

    “什么，我们的行动暴‘露’了，整个官网论坛都在讨论？”连碧雪和金三亿难以置信，那些人究竟是怎样窃取了情报？

    要知道，藏在码头森林的这六千玩家，无一不是经过了筛选，确认可靠后才准许参与行动。而且，连碧雪与金三亿，还布下了严密的监察体系，以六人小队为基础，连同队长在内，玩家之间互相监督，发现异常者立即上报。

    若是隐瞒不报，致使这一次行动计划泄‘露’，便株连整个小队，全部踢出公会，不徇‘私’情。

    然而，如此森严的体系，最终还是放出了风声，搅动了八方风云。

    “现在不是追究责任的时候！”

    连碧雪和金三亿经过短暂的暴怒，心绪渐渐平稳下来，他们对视几眼，思索了片刻，相继大笑出声。

    “放出了风声有利有弊。我们有六千人，纵然‘天心阁’、‘星辰海’、‘纵马狂歌’顾及‘交’情，想要派兵援助‘万家商会’，那也必须掂量掂量了。”

    金三亿‘肉’滚滚的面庞，布满了‘阴’冷之‘色’。“哈哈，还多亏了舆论风暴，这一回‘万家商会’即便想要暂避锋芒，那也不得不硬着头皮顶上来。”

    “金掌柜说的不错。我们的行动不过是由暗转明而已，赤‘裸’‘裸’的阳谋，最终的结果还是一样，‘万家商会’必死无疑！”连碧雪嘴含冷笑道。

    既然伏兵暴‘露’了，被无数玩家关注着，两人索‘性’不再隐藏，分别丢出语音口令，命六名军团长分别率领一千会员走出驻扎点，排兵布阵，站成了一个形似鹤翼的阵型。

    这便是攻守兼备的“鹤形阵”。

    联军走出伏兵点，摆成阵型的实时动态，立即被人曝光在论坛烟雨镇板块，不少玩家回复惊呼：

    “鹤形阵！古代战争最常用的阵型，专‘门’用来包围敌军，两翼像是鹤的翅膀一样，可以迅疾伸长，包抄敌军，把敌方人马彻底围歼！”

    “嘶……这六千玩家不是什么乌合之众啊，平时应该经常‘操’练，否则六千人不可能在十几分钟里站成阵型！”

    将论坛动态尽收眼底，连碧雪和金三亿的心情登时愉悦起来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    两人时刻关注着论坛舆论，十几秒钟后，一篇标题为《警告！准备前往飞仙岛的普通玩家，请看此帖！》的高亮帖子突然被刷新出来。

    点开之后，里面内容，让连碧雪、金三亿的神‘色’陡然‘阴’沉。

    “烟雨镇南郊码头，已经聚集了三家公会的人马，所有停泊的货船被雇佣，普通玩家暂时无法登船！”

    “请广大普通玩家注意，接下来半天，飞仙岛有可能爆发一场席卷全岛的军团战役，若非两方阵营的玩家，我建议你们迅速离岛！”

    这篇帖子居然是由版主所发。

    连碧雪、金三亿看到“所有停泊的货船被雇佣”这一句话，脑子瞬间分析开来。

    以南郊码头的载量，共有大大小小船只一百多艘，最小的货船可以载送二十多名玩家，如果三家公会占用所有渡船的举动并非虚张声势，那么起码派出了两三千名会员！

    “两三千人？”

    连碧雪、金三亿有些发怔，舆论风暴之下，天心阁、星辰海、纵马狂歌还敢分别派遣出一支千人主战军团，‘万家商会’到底给他们允诺了什么利益？

    这条消息令两人心头‘蒙’上一层‘阴’云。

    既然‘万家商会’都能抛出利益，‘诱’‘惑’三家公会大动干戈，派遣了主战军团，是否还会有其它势力参与进来？

    “快，所有暗哨全部盯着南郊码头，见到百人规模以上的队伍，立即上报！”两人在公会领导层的群聊频道咆哮出声。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    在冥祭分部、四象商会情报部‘门’全速运转之时，一支装备‘精’良的千人团队，却化整为零，悄悄乘坐着两艘大型海船，停靠在飞仙岛沙滩。

    上千名玩家，个个都有10级，穿着成套的蓝‘色’品质装备，迅速从海船跳下，在沙滩上摆了一个简单的方阵，步伐整齐划一，透着一股训练有素的军伍气息。

    “我们到了！”

    尹铮站在方阵前，环顾这一千名会员，笑道：“弟兄们，这是我们‘楼外楼’归来的第一战，千万别给我丢脸！”

    “尹军师你就放心吧，那些渣渣还不够我们祭牙的，兄弟们兵器一挥，那也至少能砍杀几人啊！”方阵发出一阵哄笑。

    “记住，都给我往死里打，残血的要补刀，不要放过一个人！”尹铮一改儒雅之‘色’，语气透着狰狞道。

    这时，沙滩不远处的森林，突然飘身飞出一个斗篷玩家。

    他兔起鹘落，短短几个眨眼，便立于尹铮身旁，低声笑道：“怎么样，这回我只向三家公会请了三千援兵，联合你们楼外楼这支军团，总共有四千人，有把握吃掉对面的六千人吗？”

    “是自己人，兄弟们继续保持警戒！”

    尹铮先是挥手示意一千弟兄放下戒备，而后压低了声音，道：“对面是‘鹤形阵’，薄弱点位于大后方……”

    “你是说，我们可以利用这一个薄弱点？”夏承明悟了尹铮语中之意，笑道：“你是想领这一支军团，在背后来一个袭杀，由三家公会的军团顶在正面？”

    “是的。只要三家公会军团坚持十分钟，我们从后方突进战场，对面鹤形阵一‘乱’，那必输无疑了。”尹铮颔首道。

    “好！‘交’给你了，你既然选择避开码头，悄悄潜来飞仙岛，想必事先就做好了计划。”

    夏承拍了拍这位老友的肩膀，两人之间不需过多的言语，更不用什么实在的利益。毕竟当初‘楼外楼’崛起，最终夺得世界第一的荣耀，这其中少不了他的影子。

    尹铮侧头盯着夏承，神‘色’复杂，眼前这个青年，可谓是‘楼外楼’体系里最超然的存在，高层认得他的，无不尊敬有加。

    华夏游戏界最顶层的圈子里，至今仍在流传着一则美谈：楼外楼会长月下遇光，于是终成一番基业。

    这“光”，在一般玩家看来，或许一头雾水，但在顶层圈子里，却代表着一个无法超越的id——“微光”。

    “微光，会长一直在等你。只要你愿意，会长可以立即任命你为楼外楼副会长，主持长老堂工作。”尹铮心中叹息了一声，改用好友语音轻声道。

    “她还不死心么？”

    夏承笑了笑，睨尹铮几眼，道：“你已经把我在烟雨镇的消息传给了她吧？前两年遇到她时我就说过，我只做自由人，绝不加入任何一家公会。”

    “那好吧，我也不多劝，由会长亲自找你。”尹铮笑容里透着一股幸灾乐祸的味道。

    他很快严肃起来，取出一张飞仙岛的简易地图，指着一处山谷道：“我率领这一支军团，驻扎在山谷里，等会军团战役的地点，就选在这片森林。”

    “三家公会三支军团，对上联军六千人，可以佯装败逃，引联军追击，那时我再引兵出谷，一举吞掉联军大后方。”尹铮眯眼道。

    “那你们去吧，注意隐藏，尽量选择偏僻的地方推进。”

    夏承挥了挥袖子，翻开好友栏，将“尹铮”、“司寇”、“孙夜雁”、“滕易”四个姓名拉进一个群聊统战频道。

    “叮”的一声，频道申请通过，

    这四人他都认识，司寇是姜魔的结义兄弟，乃‘纵马狂歌’的常务会长，专‘门’处理公会日常事务，能力出众；孙夜雁是‘天心阁’会长的心腹，虽然主管公会后勤，但实力与能力俱是上佳。

    而滕易这位青年，则是‘星辰海’的副会长，实力超群，领导才能不弱于会长薛戾，据说是薛戾的发小兄弟。

    “几位互相之间都认识，我就不多做介绍了。”夏承扫了眼频道里的名字，出言打破安静。

    “当然认识。夏掌柜你就部署吧，我们三支军团都已经在半路了，小片刻后就能在码头沙滩列阵。”孙夜雁较为开朗活泼，笑嘻嘻道。

    “尹铮……诡士么？我久仰多时了，到今天才能正式结‘交’。”司寇朗声笑道，豪爽不下于其结义兄弟姜魔。

    “夏掌柜，我们只有四支千人军团？”滕易这位星辰海副会长，稍作沉默，便直指核心问题问道。

    “不错。两千人差距不大，我和尹铮已经制订了作战计划，有异议可以提出来，若无异议就要一丝不漏的执行。”

    夏承语气罕见的严肃，述说了三家公会军团正面迎击，楼外楼军团从后方突袭的部署。

    “就这样么？三千人挡住六千人，至少十分钟？这倒没有问题，只不过佯装败逃可行‘性’太低，我们这一千人虽说是‘精’锐，但一旦‘露’出败逃之态，士气散掉了就很难凝聚。”孙夜雁苦笑道。

    “那就放弃这个举动。你们在正面战场迎击即可，楼外楼方面需要急行军，快速加入战场，从后方突袭。”夏承略作沉‘吟’道，觉得这‘女’子之言极有道理。

    “就这样吧！”其它几人沉默一会，纷纷出声支持道。

    “那好，保持统战频道畅通，有突发状况随时禀报。”

    夏承切断了语音通讯，挥袖跟身旁的尹铮告辞，乌蚕靴猛然一蹬沙滩，运转轻功穿云纵，整个人化作一道流光闪进岛屿森林，眨眼间不复踪影。<!--72009+dsuaahhh+18930101-->
------------

第153章 ：大势碾压

    “呜……”

    低沉雄浑的战争号角声，响彻飞仙岛上空。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    三家公会的军团，开始在沙滩列阵，泾渭分明组成了三块巨型方阵，身罩重铠、手持刀盾的玩家顶在前最面，筑成一道钢铁防线。

    天上一轮烈日垂落阳光，鲜亮的衣甲如同渡上了一层银辉，耀眼无比，让人睁不开眼睛。

    前排重甲玩家后，则是一些手持刀枪棍‘棒’的输出型玩家，弓弩之类的远程玩家数量稀少，被保护在队伍最后方。

    “一路上保持净空，不属于本方阵营的，不论是野怪还是玩家，格杀勿论！”

    孙夜雁、司寇、滕易三个军团长，分别凝立在三块千人方阵前，开启了扬声效果，声音如被喇叭播放一般，扩散至整片沙滩。

    轰隆隆！

    三‘色’令旗挥舞，整齐划一的脚步声响起，三千名玩家列着方阵，昂首‘挺’‘胸’，士气高昂，阔步朝战役地点推进。

    这一幕被暗藏在林中的玩家拍摄到官方论坛，顿时引发一片惊呼。

    “三家公会竟然分别出动了一支主战军团？”

    “这回有得打了！三千人对决六千人，虽说‘万家商会’一方输面较大，但看这三千人训练有素的样子，也不是没有获胜的机会。”

    大战的消息仍在继续发酵，越来越多的看客涌进烟雨镇板块，纷纷发表帖子和回复。时隔一个星期，烟雨镇板块热‘门’度重回诸板块之首，并且发帖量遥遥领先。

    此时。

    夏承立身在一处矮山上，俯瞰脚下的森林，三支军团正在林间推进，所过之处，无不是惊起一片鸟雀，到处传来海贼和野兽的惨叫声。

    “准备开始了！”他握紧了带鞘的宝剑，眼眸望向前方，心跳仿佛跟随着军团行进的脚步声，一起一伏着。

    这种万人级别的大战役，个人勇武可以说基本无用武之地，军团指挥方面，他全权‘交’给了尹铮四人，而今他彻底‘抽’身了出来，游离在战场之外……

    “鹤形阵……将帅一般位于后方，等会趁楼外楼军团突袭，联军溃‘乱’之际，我就冲进去收了金三亿和连碧雪的‘性’命。”

    夏承舌尖‘舔’了‘舔’‘唇’，润了润有些干裂的‘唇’角，心底骤然生出一种千军万里之中，直捣敌方帅旗的豪气。

    “金三亿、连碧雪一死，联军群龙无首，焉能不败？”他眼眸冷酷，轻声自语道。

    ……

    渔村小径。

    看到论坛传来的实时动态，古凡脑中发懵，他只向几家公会求来了‘精’英团援兵，如今为何有三支军团开拔而来？

    他转念想起不久前，大掌柜似笑非笑的话语，登时握紧了拳头，‘激’动道：“是大掌柜，一定是大掌柜！”

    “大掌柜？你说那三千人，是师傅叫来的？”方画月怔了怔，雀跃鼓掌道。

    “出了大掌柜，谁还能请动那群人？”

    古凡微笑，看向一旁沉默不语的赵铮，说道：“赵老板，我们走吧，跟军团方面汇合，这次他们不会拦路了！”

    伏击战改成正面‘交’锋，龙元化也收到了连碧雪的命令，只能退开一条通道，冷眼看着古凡等人离开。

    “只是三千人么？不足为虑，我方人数两倍于他们，随手就能碾压！”

    龙元化冷冷一笑，率领这一支‘精’英团返回渔村。

    连碧雪、金三亿两人正在部署，命底下六支军团开拔进入战场，连碧雪见龙元化走来，颔首笑道：“元化，我准备成立一支特战‘精’英团，直接突进对方的军阵，斩杀军团长和古凡等人。由你来任特战团团长，可有信心？”

    “有！”龙元化肃容道，握紧了手中单刀。

    “连会长、金会长，我方前头部队，距离敌方约莫两里……已在一千米内。”这时，统战频道传来军团长的禀告声。

    “好，六支军团都原地待命，我们立即赶到！”

    连碧雪、金三亿、龙元化三人各自骑上一匹战马，在数百玩家的簇拥之下，疾驰越过森林，停在了‘鹤形阵’的后方。

    “立帅旗！”

    一杆绣有死神镰刀图案，和另一杆刺绣四象神兽的锦旗，分别被一名身材魁梧的玩家，竖持着立在战马旁。

    “擂鼓，吹号角，叫阵！”连碧雪跨坐马背，凝视远方一层蔓延而至的黑‘色’地毯，挥动手臂道。

    最高统战频道里，六名军团长领命，返回各自的军团频道，向十名百人团的团长下令，百人团长又向底下队长传令。

    短短几个呼吸，来自统帅的指令一层层下达，军团里负责后勤的玩家，取出了十几面蛇皮战鼓，居然是绿‘色’铁阶品质的军团装备，挥舞‘棒’槌隆隆敲响。

    “…咚…咚…咚…”

    霎时间，十几面蛇皮战鼓的声音，传遍这一方森林。

    与此同时，属于联军阵营的所有玩家，在鼓声响起的刹那，耳畔忽然弹出了一个提示音：

    “系统：你获得了战鼓齐鸣增益效果，人物臂力临时+1，体魄临时+1，效果持续到鼓声消失。”

    这一道系统声方落，又有后勤玩家，摘下腰间绿‘色’品质的青牛号角，呜呜吹出低沉雄浑的声音。

    “系统：你获得了号角‘激’昂增益效果，人物攻击力提升10％，效果持续到号角声消失。”

    臂力、体魄双属‘性’提升，令联军六千多名玩家浑身舒爽，心头充满了战意。

    “兔崽子们，看爷爷这回怎么收拾你们！”

    “是乖孙子就送上你们的头颅吧！”

    收到了上层的叫阵命令，六千多名玩家，发出一阵哄天大笑，或用刀拍响铁盾，或挥动枪戟，朝不远处推进而至的人‘潮’，肆意挑衅。

    “联军还真是准备充分啊！”

    孙夜雁、司寇、滕易三人，挥手叫停了军团，与联军相隔约莫两百步，形成对阵之势。

    三人听到鼓声和号角声，相视几眼，面‘色’皆隐含着一丝忧虑。

    绿‘色’铁阶的战鼓和战争号角，可以全面增幅己方阵营玩家的属‘性’，属于极其珍贵的军团物品，想不到联军却分别收集了十多个。

    相比之下，他们这一边则稍显寒酸，白‘色’品质的战鼓和号角，仅能充当‘门’面，壮壮士气，却没有属‘性’上的增幅。

    “幸好，只要坚持十分钟，等‘楼外楼’方面突袭，我们的任务就算完成了！”孙夜雁暗松了口气，在统战频道笑说。

    联军阵营在进入战场后，气势明显压过了‘万家商会’方面。

    不只是官网论坛充斥着哀叹不看好的声音，连同三家公会的军团玩家在内，都是暗捏一把冷汗，心中惴惴不安。

    将对面三家公会的状况尽收眼底，连碧雪和金三亿坐在马上，相视一眼，嘴角的冷笑愈加明显。

    “两翼出击，包抄敌军！中军全军出击，从正面碾压他们！”

    “锵”的一声，连碧雪拔出腰间长剑，挥动白森森的剑身，剑指前方冷声娇喝道。

    “——杀！”

    六千多人，在下一刻齐声爆吼，两翼军团的玩家个个如狼似虎，挟裹兵器，一阵风般飞蹿而出，呼喝着冲向敌军两翼。

    此刻如果有玩家在高空俯瞰，便会发现，鹤形阵的双翼，顷刻间伸展出很远，双翅眨眼就要把三千人合拢包围。

    “中军出击！”

    连碧雪挥剑娇喝，数千玩家从正面疾步推进，前排刀盾防线，竖持着盾牌，倒‘射’出一片耀眼寒光。

    二百步，一百步！进入‘射’程！

    孙夜雁、司寇、滕易岿然不动，凝视‘潮’水一般涌来的玩家军团，心中默念着距离，终于大喝道：“暗器手，弓弩手，给我迎头痛击他们！”

    嗖，嗖，嗖……

    眨眼之间，什么铁蒺藜，什么透骨钉，还有密密麻麻的淬毒弩箭、铁箭，如同一张渔网，迎面罩向联军。

    一片又一片伤害数值叠加虚空，视野里尽是暴击数值的红‘色’光芒。

    至少有上百个倒霉者，被暗器箭矢击中了致命部位，人物血槽陡然清空，直‘挺’‘挺’化作一具尸体倒地，被后来的玩家践踏而过。

    两三轮箭雨过后，双方短兵相接，仿佛两股海‘潮’拍打碰撞在一起，血水飞洒，残肢断臂四处坠落。

    三家公会在人数上有明显的劣势，在战斗一开始便陷入被动局势。

    天心阁、星辰海、纵马狂歌军团的每一名玩家，几乎同时要面对联军两三名玩家的围攻，左支右挡，稍有破绽便会被一刀斩杀。

    “大家坚持住！”

    孙夜雁、司寇和滕易分散在各处，浑身浴血，如此被动的局势让他们心头一阵窝火，却也只能期盼‘楼外楼’方面急行军，早些突进战场。

    “两翼合拢，全面碾压他们！”

    连碧雪衣不染血，骑马游离在战场外，见‘鹤形阵’伸展的两翼已完成既定战略，便在最高统战频道冷叱道。

    联军六千玩家全线压上，不出几分钟时间，三家公会下属的统战频道里，尽皆充斥着团长、队长级别玩家的惊恐报告声。

    “星辰海第一百人团死伤过半……”

    “纵马狂歌第三团队只剩我和几个弟兄了……”

    “援军在哪里？没有援兵，我们肯定要全军覆没！”

    实时动态被观察者发在官方论坛，稍有战役经验的玩家都明白，‘万家商会’请来的三支军团，已经到了溃败的边缘，只差压垮他们的最后一根稻草。

    “哈哈哈哈哈……”龙元化率领特战百人团，在三家公会军阵里游行，肆意斩杀着玩家，冷酷嗜血的目光，对准了‘乱’军里的古凡、孙夜雁等重要人物。

    十分钟已至，三支军团人数锐减，在‘万家商会’方面即将溃败之际，联军的大后方，突然传来一阵整齐密集的脚步声。

    “——敌袭！”有联军玩家惊叫。

    四象商会手持帅旗的魁梧玩家，头颅被一支箭矢穿透，刺绣四象神兽的锦旗，突然坠倒在地，掀起一阵尘土。

    连碧雪、金三亿勒马回望，得胜的笑容凝固在脸上。<!--72009+dsuaahhh+18930102-->
------------

第154章 ：直取帅首

    这一支千人生力军的突然出现，令整个战场，乃至官网论坛，都陷入一阵诡异的气氛当中。

    ‘万家商会’方面的众多支持者们，敲锣打鼓，在烟雨镇板块留下一条条狂喜的回复。此时稍有智商的玩家都明白，被偷袭了后军，联军方面的碾压优势，一下转为颓势，若再失去几名军团长，群龙无首，败亡也就在顷刻之间。

    “该死！这是哪里冒出来的主战军团？”

    连碧雪又惊又怒，眼睁睁看着这一支千人军团，从‘鹤形阵’后方突进，直袭而至。

    正面战场全军出击，六千玩家与三家公会的军团鏖战正酣，根本不可能‘抽’身出来返回后军救援。

    现如今，保护在周围的，也就寥寥数百玩家，两名统帅、六名军团长等灵魂人物，都要直接面对兵锋，危在旦夕。

    “后军拼死截击他们，战后每一人都有双倍的抚恤！”

    “诸位军团长，请立刻随我转移！”

    转眼间丢下两条命令，连碧雪和金三亿匆忙拍马撤离后军区域。他们很清楚，身为主帅，那一定不能被人擒杀，否则群龙无首，军心大‘乱’，六千人极有可能被反过来歼灭。

    然而，两人前脚刚走，几名军团长还未来得及撤离，‘楼外楼’一千名装备‘精’良的玩家，却如同一把菱形锥子，挟裹惊人的穿凿力，轻易击溃了路上截击的数百玩家。

    这数百玩家负责保护后军安全，堪称连碧雪和金三亿的亲卫，实力绝对远超一般玩家，但遭遇楼外楼军团，却在短短半个呼吸里溃散败逃，被一个个‘楼外楼’菁英撵着打。

    如此戏剧‘性’的一幕，极具震撼力，令驱马撤离的连碧雪和金三亿两人，直接傻在马背上，眼中透着难以置信。

    论坛上，一张张图片或视频被暗自的观察者发布出来，引起一阵哗然，无数玩家嗔目结舌，心中惊疑无比：这支千人军团到底是从哪里冒出来的，还打得联军亲卫团毫无还手之力？

    直至一张特写的图片被爆料，辨认出图片上尹铮的相貌，那些大势力的首脑们蓦然恍然大悟。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    是‘楼外楼’的主战军团！

    “……诡士，尹铮！”

    连碧雪和金三亿撤离至一处高地，两人胯坐马背，俯瞰后军战场，只见一名身穿白衣，头戴纶巾，手执羽扇的书生玩家，飘然行走在尸体间，衣不染血，脸带微笑，在众多玩家里尤其显眼。

    “是他！”金三亿立即认出了尹铮，惊得浑身发软，‘肥’胖的身子摇摇‘欲’坠，差些一屁股摔倒马下。

    “啊……为什么，为什么‘楼外楼’的人会‘插’上一脚！”连碧雪抓紧了缰绳，指骨发白，指甲陷入掌‘肉’，溢出一串凄‘艳’的血珠。

    她状态近乎疯魔，美眸渡上一层血‘色’，心中始终难以相信，楼外楼军师诡士，怎会亲自率领军团来参战？

    要知道，‘楼外楼’以傲然独立著称，不需任何盟友照样屹立世界之巅，从会长到最底层的会员，无不是荣耀加身，心高气傲，怎会为了‘万家商会’抛出的那点蝇头小利，派遣军团参战？

    “嗖”

    正在连碧雪和金三亿发怔间，一支携带刺耳破空声的箭矢，径直扎穿了另一名旗手的头颅，属于‘冥祭’那一面死神镰刀图案的锦旗，轰然坠下高地。

    两面帅旗尽失，对联军的士气可谓来了一个重击。

    “后军失了！”

    “会长、军团长他们在哪里？上层统战频道怎么没有回应？”

    前方正面战场，六千玩家出现了‘骚’‘乱’，不少人趁着‘交’战空隙，回望后军，却发现那里‘激’战正酣，军团长、会长等人皆失去了踪迹。

    高地上。

    随着冥祭那杆锦旗倒下，尘土飞扬里，一个浑身笼罩在斗篷里，头戴一顶斗笠的神秘玩家，身姿矫健，漫步走上了高地。

    “就是你‘射’倒了我们的两面帅旗？！”

    连碧雪和金三亿策马退至亲卫后，惊怒盯着渐渐走上高地的黑斗篷玩家，见其手挽一把泛着紫光的硬弓，便寒声质问道。

    “是我。”

    一个清朗的嗓音，悠悠传来，让连碧雪嗅到了一股熟悉的味道。

    “你是……夏承？”连碧雪声音尖锐，死死盯住了这个黑斗篷身影，眼中布满了恨意。

    “是我。”依旧轻淡的声音，来人摘下了斗笠，‘露’出一张文秀至极，甚至比‘女’子还要貌美的脸蛋。

    “呵。”

    再次近距离见到这张脸庞，连碧雪满腔仇恨，满腹的恶言恶语，最终化作一个冰冷的“呵”字。

    金三亿这胖子掌柜，强作镇静，端坐在马背上，俯瞰走上高地的黑斗篷玩家，眯眼‘摸’着‘唇’边小胡子，笑里藏刀道：“这位可是夏掌柜？”

    “金三亿，我早就认识你，不用来这些虚的。”夏承斜了他一眼，收起手中‘百淬毒弓’，‘抽’出了白虹宝剑。

    “小伙子，你还太嫩了太冲动了，想在军阵里刺杀我们博得名声？嘿嘿，这附近亲卫有一百多人，仅凭你一人一剑，也想杀了我？”金三亿抖了抖脸庞‘肥’‘肉’，‘阴’恻恻笑道。

    他今年三十有二，已步入而立之年，而夏承离奇穿越游戏世界，‘精’神附在“痴傻书生”这个仅有十九岁的少年书生身上，金三亿端量他面目青涩，称呼一声“小伙子”，倒也合情合理。

    “是么？”

    夏承语气淡然，横握长剑，眸光扫过簇拥在连碧雪和金三亿周围的上百名亲卫玩家，只是笑着摇了摇头。

    “夏承，你敢在这里放肆，看我这回斩了你！”连碧雪暗咬银牙，见他这般姿态，心中愈发感到羞辱，当场拔出长剑，秀‘腿’一蹬马背，如燕雀一般纵身飞来。

    她有自信，因为她加入了西域昆仑派，已领悟了一‘门’初阶武学《天山剑法》，并且演练得纯熟无比。

    依仗昆仑内功心法和初阶剑法，连碧雪自信可睥睨碾压烟雨镇所有敌手！

    “锵”的一声。

    两柄宝剑霎时碰撞在一起，连碧雪抖手变招，宝剑横劈而出，剑身透散出来的劲气，寒冷刺骨，仿佛凝结了冰块似的，只要击在目标身上，可瞬间冻结目标的劲气，强行打断其武学招式。

    “想打断我的剑招，让我陷入僵直？”

    夏承只是一笑，根本未使用任何武学招式，简简单单的一式剑法普通攻击，白虹剑斩在连碧雪的剑刃上，顿时令她‘花’容失‘色’。

    “这股力量……”

    连碧雪只觉面前似有一座山岳横移而至，一股成千上万斤力道，全然压在了剑身上，她手臂蓦然酥麻，“咔啦”一声，居然从肩膀处脱臼。

    而她手中那柄长剑，则仿佛被一股劲风吹得倒‘射’而出，擦过金三亿‘肉’滚滚的脸庞，留下一条血迹，钉在一棵树上。

    “你先回义庄等他们。”

    夏承对这一切态度漠然，前跨一步，用跟好友闲聊的语气，抖袖拂过连碧雪的‘玉’颈，剑光一闪，在她颈间割开一个小口，渗出点点血珠。

    看似仅伤到皮‘毛’的剑伤，气劲却已透进脑颅，夺去了这‘女’子的‘性’命。

    “你……”连碧雪白眼一翻，只吐一个字音，娇躯便软倒在地，滚下了高地。

    “会长！”

    两人‘交’手在短短一瞬间便已分出胜负。

    高地附近的百名亲卫，亲眼目睹这位名列地煞榜的三榜高手，居然被这斗篷玩家一剑抹杀，顿时相顾骇然。

    金三亿呆呆坐在马背上。

    脸庞那一道剑痕，留下一行血迹，令他脊背渗出冷汗。方才连碧雪那柄被劲风倒卷而出的宝剑，差些收去了他的‘性’命。

    四象商会这位胖子掌柜，并非战斗型玩家，虽然人物达到了10级，人物战力数据也被一身装备堆得极其华丽，但毫无实际战斗力可言。

    “快走！”

    被这么一惊吓，金三亿扯进战马缰绳，再也顾不得许多，驾驭战马，朝战场外落荒而逃。

    百名亲卫玩家回过神，却见其跑出了很远，不禁大眼瞪小眼，有人甚至哀叹捂住额头，冲他背影吼道：“……金掌柜，我们有一百人，你跑什么啊？”

    连碧雪被斩杀，自动退出了最高统战频道，直接影响到正在与‘楼外楼’‘激’烈‘交’战的六名军团长。

    夏承凝立于高地，回眸望了眼呈现出溃败之象的后军，紧绷的心弦稍稍松缓几分。

    “此战，已胜！”

    他竖提白虹宝剑，运转轻功穿云纵，在一干目瞪口呆的目光里，飞身踩过百名亲卫的头顶，疾速追向金三亿。

    连续不断的运转‘登峰造极’的轻功，人物内力值急剧消耗，但竭尽全力纵步飞奔之下，夏承发觉自身的最高移动速度，赫然比普通战马还快了一线。

    金三亿策马狂奔，即将撤离战场，他跨坐马背嘘了口气，叫停战马回头一看，顿时吓得亡魂皆冒。

    “你到底是人是鬼！”

    一个人影竟然如鬼魅一般，始终缀在马屁股后，金三亿冷汗如雨下，屁股仓惶间的挪移，直接让他坐空，‘肥’胖的身子倒滚下马背，脚跟仍勾在马镫上。

    “非战斗型玩家，杀了你真是脏了我的宝剑。”夏承口吐一股箭形白雾，收功凝立在金三亿面前，摇了摇头。

    “但是，我却不得不杀了你！”

    他眸光冰冷与金三亿对视着，忽地拔出腰间宝剑，一剑抹过其脖颈，随手收割了一条生命。

    “对面群龙无首，已是一团散沙，是时候开始反攻了！”

    夏承踢下倒挂在战马上的‘肥’胖尸体，纵身跃上马背，扯紧缰绳飞速返回战场。<!--72009+dsuaahhh+18930103-->
------------

第155章 ：秋风扫落叶

    最高统战频道两个人名相继黯淡，最后退出频道，可谓对联军拼死抵抗的军团长造成了一记致命重锤。

    夏承纵马赶回参战，协同‘楼外楼’军团，很快清理了这一批亲卫军，从后方突进战场，袭击联军。

    失去了最高统帅和军团长，没有来自上层的命令，底下的团队几乎是一盘散沙，各个百人团各自为战，被三家公会与楼外楼穿凿击破，呈现出一面倒的屠戮。

    ‘激’战从下午持续到黄昏。

    当夕阳投下血‘色’的余晖，映照在森林里，地上一汪汪血泊反‘射’出光芒。

    横七竖八的死尸，散落遍地的残肢断臂，开始透发出一股白光，并且如冰雪一般，渐渐消融在白光里。

    很快，战场森林恢复了原貌，血迹尸体全然无踪，只剩下四周树木上的剑痕刀口，在述说着不久前的万人血战。

    联军六千人几近被歼灭，一些残存下来的团队，四散奔逃，夏承在统战频道丢出一条追击命令，几家公会立即分兵无数股，在海岛各处搜寻联军残兵。

    森林战场，一件又一件蓝绿装备堆叠如山，这是联军玩家死亡后被爆出来的装备，约莫有八千件，被平均分成了四份。

    夏承、尹铮、孙夜雁、司寇、滕易聚在一起，旁边站着古凡、方画月，还有许许多多叫不出名字的公会玩家。

    “伤亡怎么样？”夏承扫了眼几堆装备，询问道。

    “损失过半，我们每一支千人军团，只剩下四百多人。”孙夜雁皱眉摇头，脸‘色’‘阴’郁，若不是有银两和前面这一堆装备作为补偿，这场战役近乎血本无归了。

    夏承微微沉‘吟’，转头看向尹铮：“楼外楼呢？”

    “死了十多人吧，这些家伙太‘浪’，被偷袭死了，怪不得他人。”尹铮摇了摇羽扇，淡然说道。

    这般战绩令周围人一阵侧目。

    毫无疑问，此战功劳最突出的，无疑是‘楼外楼’这一千人马，个个如狼似虎，彪悍勇猛，将数千联军玩家撵着打。

    只不过一场‘激’战下来，仅死了十多人，如此战果依旧让人无法置信。

    “我先走了，楼外楼现在主攻发展，这一批会员都急着出师离开烟雨镇，前往苏州城驻扎下来。”

    对于周围狐疑的目光，尹铮也没有多作理会，跟夏承解释了一声，旋即领着军团飞步离开了森林。

    孙夜雁、司寇、滕易三人对‘楼外楼’如此态度反倒习以为常，关注了几眼，视线便挪向前面的四堆蓝绿装备。

    “这一批装备……”

    “你们每家公会拿走一份吧。”夏承挥了挥袖，每一堆装备约莫有两千件，皆是低级装备，价值不高，尹铮看不上眼，他自然也不会吝啬用来犒赏友军。

    “那真是多谢夏掌柜啦。”孙夜雁笑逐颜开，连忙抱拳。

    司寇、滕易‘阴’郁的面‘色’也一扫而空，有这批装备充入公会仓库，这趟买卖可以说是稳赚不赔的。

    古凡眼见大掌柜拂袖一挥，就送出了价值几千两的装备，顿时大为‘肉’痛，在好友频道哭声道：“大掌柜，这样不太好吧？”

    “这次喂饱了他们，下次他们才会更加卖力。”夏承对其投去一个似笑非笑的眼神，‘私’聊说道。

    随后，他把事先承诺的九千两纹银，分成了三口鎏金宝箱，丢出物品栏放置地面。

    “三位，务必将每一口宝箱送到你们会长手上。”夏承淡笑说了一句，扫了眼最后一堆蓝绿装备，朝古凡笑道：“既然楼外楼不屑这批装备，那么你命人运回商会仓库，放在店面出售吧……”

    说罢，在众多愕然的视线中，夏承飘然而行。

    “师傅，等等我！”方画月娇呼，一溜烟追了过去。

    ……

    官网论坛，因为‘楼外楼’方面‘插’手战役的突变情况，早已‘乱’成了一锅粥。

    “败了！败了！联军败了，六千人被彻底歼灭于孤岛，上至两位会长，下至底层会员，没有一人逃脱！”

    “楼外楼一千主战军团突袭？这信息量未免太大了！”

    “‘万家商会’居然请动了‘楼外楼’？上一次码头战役，尹铮突然出现，解了万家商会大掌柜的必死之围，那时我还以为是巧合，如今看来却不尽然啊……”

    楼外楼作为华夏区唯一屹立于世界巅峰的公会，一举一动自然受到无数关注。

    而楼外楼出手援助他方势力的例子，也不是没有，但这一次首席智囊‘诡士’亲自领军，却是令人不得不猜测‘万家商会’与‘楼外楼’的关系。

    论坛舆论很快呈现一面倒的态势。

    有‘楼外楼’‘插’手，大多数玩家认为联军败得不冤，而一些暗中关注此事的势力首脑，心中则悄然把‘万家商会’列入了不可招惹的对象。

    这一次战役，夏承请出‘楼外楼’，自有他的考虑。

    接下来的一个星期，便是第一‘波’出师‘浪’‘潮’，玩家们开始争先涌进各地主城的大发展时期，到这个时候，区域之间人员大量流动，比如‘冥祭’这类大型公会，才会真正‘露’出本身势力的冰山一角。

    要知道，烟雨镇分部，仅是‘冥祭’的一个分舵。‘冥祭’会员有数万，降生在南北数个村镇。等到区域流通趋势来临，‘冥祭’会长随手一挥，或许便能从各地召唤来上万名会员。

    四象商会同样如此。

    所以夏承嗅到了一股危机感，玩家大发展时期，‘万家商会’也必须抓住机遇，方能一飞冲天。

    ‘万家商会’已经和冥祭、四象商会结下死仇，对面自不会坐观‘万家商会’发展，若再有下一次战役，已经不是飞仙岛万人级别可以比拟的了。

    因而，若想震慑住冥祭与四象商会，单凭这一场漂亮的胜仗还不够，‘楼外楼’千人军团以及‘诡士’尹铮的出现，可以令仇敌投鼠忌器，对方‘摸’不清‘万家商会’的虚实，自然不敢贸然阻击。

    可以说，飞仙岛这一役，铺平了‘万家商会’未来半年的发展道路。而半年后，冥祭与四象商会醒悟，再想掉转枪头杀个回马枪，怕是为时已晚了。

    夏承自信，半年之后，‘万家商会’足以跟这些老牌巨头争锋。

    “这一战，总算奠定了‘万家商会’的根基，不过却是借了‘楼外楼’的东风……”

    飞仙岛码头，夏承望着一艘停泊在岸边的官船，见到唐凤裳走下船头，便微笑领着方画月迎了上去。

    “辛苦了。”

    夏承对她颔首，转而看向这‘女’检校身后的一个中年男子，抱拳道：“程县尉，一别数日，你还是这般健朗啊。”

    这身披绯红官服的中年武官，正是烟雨县尉程飞猿。

    “夏兄弟……哦，不，应该称呼您一声夏指挥使，皇城天子的诏书，已经广布天下衙‘门’了，‘异人司’成立一事，我也有耳闻。”程飞猿却是面‘色’严肃，恭敬行礼道。

    “程县尉不必如此。”夏承‘揉’了‘揉’眉头，苦笑道：“异人司尚在筹备当中，我只是虚职而已，怎能跟程县尉守护一方，相提并论？”

    程飞猿摇了摇头，道：“据说飞仙岛发生大型聚众械斗事件，知县大人派我来巡视一番，还请夏指挥使行个方便。”

    “请！”

    夏承侧身让开道路，看着程飞猿亲自率领几十名差役登岛离去，微不可察叹了一口气。

    “我已知会本地知县，他们只是走个过场，不会真正揪人不放的。”唐凤裳听到他叹息，还以为他在担心此事，便挑着柳眉道。

    “我不是在忧虑此事。”夏承哭笑不得，瞥了眼已‘激’活的“青龙密探”资料，心中在感叹这一层朝堂身份的威慑力度。

    “走吧，返回烟雨镇。”

    他招呼方画月和唐凤裳，踏上一艘空‘荡’‘荡’的货船，丢出一块银锭命令船老大扬帆启航。

    ……

    飞仙岛战役的影响仍在扩大。

    烟雨镇郊野义庄。

    “你们烟雨镇分部，下一次就不要轻举妄动了。”

    “我的连副会长，我现在只期望你没有被仇恨冲昏了脑袋。这一次你输就输在，事先没有‘摸’透对手的虚实，致使后军被偷袭，全线崩盘……”

    “你应该清楚，既然‘楼外楼’‘插’手进来，万家商会已经不是我们能够对付的了，你就好自为之吧！”

    连碧雪怔在义庄庭院，听着语音频道传来的冷厉斥责，脸‘色’青红‘交’加，红‘唇’被银牙咬出一行血迹。

    金三亿坐在一口棺材上，‘肉’乎乎的面庞流满了冷汗，脑中出现幻象，仍沉浸在此前夏承那夺命一剑当中。

    他乃四象商会的一会之长，属于非战斗人员，且多年养尊处优，很久没有人敢拿武器对着他，以致于让他忘记了这是刀光剑雨的江湖世界。

    “楼外楼‘插’手了，再要对付‘万家商会’，就像在跟楼外楼挑衅宣战……”

    想到这种可能，金三亿面皮‘抽’了‘抽’，心中充满恐惧。

    四象商会作为游戏界商业圈的三大巨头之一，自然比寻常势力更加了解‘楼外楼’的神秘莫测。

    传言最顶尖的那一批神级玩家，起码有一半出身‘楼外楼’。可以想象，这些人衍生出来的势力网，到底有多么恐怖。

    “打不过，我躲还不行嘛……四象商会产业全线退出东南一带，主攻中原和西北，日后即便再跟‘万家商会’接触，那至少也是半年之后了。”

    金三亿‘抽’出一张金丝手帕，抹了抹脸庞汗水，‘挺’动‘肉’滚滚的肚子，看也不看外面怔神的连碧雪，急匆匆离开了义庄，准备部署商会产业转移的事务。<!--72009+dsuaahhh+18930105-->
------------

第156章 ：羞恼的大师姐

    烟雨镇。

    时隔一个星期，重回这座小镇，熙熙攘攘的人流，已经把夏承一行三人彻底淹没，贴身而过的路人摩肩接踵，只怕稍不小心钱袋便会被人顺手牵羊了。

    大街小巷，到处挤满了玩家摆设的地毯，一声声兜售基础武学秘笈的吆喝，立即能引发人群暴动，争先恐后涌向声源处。

    夏承走在前面，步履沉稳，人流仿佛为他自动退开一条通道似的，不自觉避到旁边，满头雾水望向他。

    “……看来他的‘门’派内功已经修到了极其高深的境界，身上天然散发出一股威压，对功力低微者会造成震摄效果。”

    唐凤裳盯住他的背影，帽帘下的美眸，闪烁复杂的光芒。

    “唐姐姐……”身畔的方画月，见她目光一瞬不瞬的，顿时眼透一丝狡黠，故意伸手在唐凤裳帽帘外晃了晃。

    方画月年纪不大，而且‘性’格古灵‘精’怪，颇为讨人喜欢，唐凤裳虽说‘性’格冷漠，但她自小在拱卫司长大，二十年来也没有可以‘交’心的闺蜜。

    而乘船一路回程，方画月亲昵的“姐姐”称呼，令她的态度不知不觉渐渐柔和，不复一开始那种冰冷。

    唐凤裳看出了方画月眸中的戏谑之‘色’，心知她误会了什么，顿时伸出一根青葱‘玉’指嘘了声，眼里透着警告之‘色’，似在告诉方画月祸从口出。

    方画月眼珠子一转，不管不顾，刻意扯开嗓音道：“咦，唐姐姐，你莫非对我师傅有意思……”

    话还没说完，就被唐凤裳羞恼捂住了嘴。

    夏承脚步顿了一顿，哂笑摇了摇头，他清楚方画月的‘性’子，自然不会在意她的玩闹举动。

    他继续在前头领路，准备返回四海武馆，看望一下大师姐和岳青山，而后便要赶回苏州城，等待三日后与‘千面****’碰头，进京面圣。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    武馆周围的街区，是当今全镇最为繁华的地段，地产可用寸金寸土来形容。

    所幸的是，‘万家商会’在武馆正‘门’处，早就购置了一间宅子，改做铺面，专‘门’销售一些武馆任务需要的杂物，每天纯利润很是可观。

    夏承扫了眼这间客似云来的店面，暗暗点头，随即踏上了武馆‘门’阶，大‘门’处站班的武馆npc弟子，见他这张熟悉的脸庞，顿时如见了鬼一般，嘴巴张得几乎可以塞下‘鸡’蛋。

    “痴，痴傻书生？”这个身披赤红短褐衫的青年弟子惊喜道。

    “师姐和师傅在武馆吗？”夏承微笑看向他，询问道。

    “在在在。痴傻……哦，夏师兄快进来吧，师父和师姐天天念着你呢。他们在后院！”青年弟子用崇敬的目光跟随夏承一行进入武馆。

    不只是这位弟子，往后院方向的小径长廊间，路遇夏承的武馆npc，不论是仆役还是高级弟子，皆是低头恭敬行礼。

    “这就是武馆声望到了‘尊敬’阶段的直接体现？”夏承‘揉’了‘揉’眉心，环顾道路周围，发现其它玩家全是一副惊呆了的表情。

    而且，闻风赶来围观的玩家有增多的趋势，过不了多久道路便会被堵死，他微微皱眉，直接一手环抱住身材玲珑的方画月，脚蹬轻功穿过长廊。

    唐凤裳身披黑斗篷，斗笠覆面，同样化作一道黑影闪掠跟来。

    武馆后院。

    三人落在庭院里，方发出脚步声，后院最中央的主楼，便传来一个豪迈的声音：“是哪位武林同道驾临我四海武馆？岳某有失远迎之处，还请见谅！”

    “伯父，是我。”

    略带笑意的年轻声音，立即让楼阁扩散出来的紧张气氛消弭无踪。

    “是承儿？”

    楼阁‘门’口被“砰”的一声推开，岳青山龙行虎步，黑须飘扬，从楼里走出来，脸上挂满了惊喜的笑容。

    夏承已熟悉了这种亲昵的称呼，躬身拜礼，微笑道：“几日不见，伯父一身内力越加‘精’纯了。”

    “嗯？你身上有一股道家内气，绵绵不绝，偏于‘阴’柔一脉……这份功力进境太过惊人！”岳青山一手拍向夏承肩头，顿时面‘色’微变，喃喃出声。

    他说罢，转而扭头盯着一身黑斗篷，斗笠遮容的唐凤裳，眸光陡然凌厉如刀，道：“你体内有一股‘阴’邪内力！”

    语气虽平淡，却有种山呼海啸般的威压笼罩。

    唐凤裳闷哼一声，斗笠自动炸裂而开，‘露’出她那张略显惨白的英气脸蛋。她步伐踉跄，横移一步避在夏承身后，那股恐怖的威压立即消散。

    即便是强势的‘女’检校，面对一尊六十级宗师人物，那也不得不低下头保持恭敬。

    “拱卫司……玄元经？”岳青山气息压制，只不过想‘逼’出唐凤裳运功抵抗，如此便会‘露’出所修心法的线索。

    果不其然，这‘女’检校运功退开，岳青山就手捋黑须，眼中凌厉之‘色’尽去。

    “伯父，她是唐检校，乃拱卫司苏州城分舵的‘精’锐。”夏承也出言解释道，消除了岳青山最后一丝戒心。

    “我知道，她修炼的是拱卫司的玄元经，鹰爪拳和失魂刀法应该有一定火候。”岳青山扫了眼唐凤裳纤长白皙的手掌。

    “这次我回烟雨镇办事，所以顺道回来看看伯父……师姐去了哪里？”

    夏承左右看了眼，武馆后院空‘荡’‘荡’的，头顶树荫茂密，院落很‘阴’凉，厢房‘门’口紧闭，只有数名仆役穿梭在远处的廊亭间。

    “你师姐……”岳青山说到这里，忽地双耳一抖，神‘色’怪异瞥向了一座绣楼。

    绣楼二层，几张竹帘后，隐约可以看见一个略显慌‘乱’的倩影，“哒哒”传来脚步声，转身消失在黑暗之中。

    “她在那里。你们年轻人的事，就自己处理吧。”岳青山摇头笑了笑，朝夏承投去一个鼓励的眼神，而后负手离去。

    夏承愕然，知晓岳青山误会了什么，他张口‘欲’解释，岳青山却转眼不见了踪迹。

    “唉……”他发出微弱的叹息，察觉到了远处有一双明眸定在自己身上，夏承睁眼望去，只见在后院绣阁前，一个身材高挑的‘女’子，正朝他‘露’出灿烂的笑容。

    ‘女’子眉目英气，却不失江南水乡的婉约秀美，上身穿着一件碎‘花’窄袖短襦，下身系着一条朱红‘色’的裙裳，笑起来脸颊‘露’出浅浅的酒窝，煞是动人。

    “师姐！”

    见到夏承望来，‘女’子眸光微微闪烁，却也‘挺’着‘胸’脯，摆动柔韧的腰肢，如同一朵灼人的火焰‘花’，款步而至。

    “师弟，你回来了。”岳盈樱‘唇’轻启，声音没有对其它玩家般的疏远与严厉，反而像是百灵鸟那样清脆温柔。

    夏承点点头，睨了眼npc好友列表里，自己与岳盈达到‘仰慕’阶段的人物关系，便是暗感一阵头疼。

    自从那次完成捣毁‘潜龙庄’的主线任务后，他于月夜破庙寻回岳盈，两人的关系就已截然不同了，多出来一丝外人都可以看懂的暧昧。

    虽说岳盈生长在江南繁华烟‘花’地，但更是江湖‘女’子，她相比那些深闺小姐更加的敢爱敢恨，如此近距离站在夏承面前，美眸里的情愫怎么也掩饰不住。

    “咳咳……”

    方画月这少‘女’，古灵‘精’怪，见气氛怪异，故意咳嗽了几声，用手肘顶了顶夏承，在语音频道‘私’聊趣笑道：“我说师傅啊，你在犹豫什么？武馆大师姐倒贴了，你还不要！信不信我把这件事曝光在论坛，让烟雨镇十几万玩家用口水淹死你？”

    岳盈在烟雨镇，确实是仙子一般的人物，父亲乃大名鼎鼎的江南大侠，自身武力也不差，是无数年轻npc和玩家的梦中情人。

    如果其它玩家知道大师姐心有所属，只怕真是要心碎一地，转而对夏承口诛笔伐。

    “小不点懂什么？你别来煽风点火。”夏承瞪了她一眼，心念却畅通了许多，无惧对上岳盈的视线，‘露’出笑容。

    “我记得师姐喜欢穿短褐衫，莫非这一身衣裳，是刚才在绣楼专‘门’换给我看的？”他一改之前的守势，径直笑‘吟’‘吟’道，言语充满了侵略‘性’。

    闻言，方画月目瞪口呆，在这位武馆大师姐面前，有哪个玩家敢说出如此轻浮之言？

    唐凤裳亦是诧异看向他，在这位‘女’检校记忆里，夏承始终是风度翩翩，沉静自若的书生模样，何时调戏过其它‘女’子？

    “你作死啊！”

    岳盈呆了一呆，脸颊爬上‘潮’红之‘色’，转眼像熟透了的苹果，似乎冒着阵阵热气。

    被人一口点破了心中那些想法，她由羞到恼，愤恨倒竖着柳眉。即便是江湖‘女’子，也要脸面不是？

    到最后，她恼得直接五指并拢，挥掌如刀，一掌就劈了过来，发出呼呼风啸声。

    夏承哈哈一笑，虽不过半月，但他一身功力已今非昔比，岳盈等级在25，虽比以前成长了5级，但夏承更是进境神速，笑‘吟’‘吟’伸出两根手指，就轻易夹住了岳盈的皓腕。

    “你……”岳盈使出了浑身气力，掌刀却不得寸进，手腕被双指紧紧扣住，她瞪圆杏眸盯住夏承，骇然道：“你，你的臂力，何时这般惊人了？”<!--72009+dsuaahhh+18930107-->
------------

第157章 ：老龙庙

    夏承的臂力属‘性’在20级‘入窥境’里确实称得上恐怖。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    游戏中，一般的成年男‘性’，平均有5点臂力属‘性’，一拳约有100公斤的力道，如果将臂力换算成公斤数，则每点臂力代表着20公斤的气力。

    而今夏承的臂力属‘性’足有26点，全力挥拳之下，一拳能有500多公斤，如此骇人的力道，轻易就能开山裂石，击破重甲。

    岳盈乃是‘女’子，本身臂力属‘性’就低，而身法极高，实战技巧偏向灵活多变，所以她手腕被夏承双指扣住，无论怎样使劲，却也无法挣脱。

    “夏承，放开！”岳盈羞怒‘交’加，直呼名字，如同一头胭脂虎，杏眼瞪着夏承，作出一副大师姐的命令语气，严厉道：“有外人在，这成何体统？”

    “外人，你是指她们吗？”

    夏承轻笑，放开了双指，指腹依旧存留着‘女’子肌肤的滑腻之感，他偏头打量眼前的岳盈，发觉此刻的大师姐甚是可爱。

    “哼，今夜到绣阁找我。”

    岳盈见他这模样，知道大师姐身份已名存实亡，心中有一丝窃喜的同时，更多的是羞涩。她可没忘记，旁边还站了其它人呢，师弟怎么能这样？

    脑海念头杂‘乱’，她逃也似的匆忙离去，钻回了绣阁里。

    “她就是岳青山的‘女’儿，岳盈？”过了片刻，庭院传出唐凤裳略显疑‘惑’的声音，犹自难以相信。

    江南武林，传言之中的“雌虎”岳盈，颇得其父真传，杀起人来毫不眨眼，行事雷厉风行，怎么会是方才那副儿‘女’情长，羞恼不已的样子？

    “是她。”方画月替夏承回答，‘唇’线勾起，暗中竖起大拇指，在‘私’聊频道嘻笑道：“师傅，你可真厉害啊，这一匹雌虎都能降服了，什么时候骑给大伙看看？”

    夏承眼角‘抽’搐，直接赏这位徒弟一个爆栗，大掌摁住她的小脑袋，无奈道：“用词文雅一些，岳盈也是你大师姐，小心她听到了狠揍你。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    方画月闻言，顿时缩了缩脖子，鬼祟的四下望了眼，才轻拍‘胸’脯松了口气，看来确实很害怕岳盈听到。

    武馆日常事务由岳盈总管，在大多数玩家的印象中，这位大师姐素来严谨，积威甚深，暂且不说玩家，连武馆npc弟子，见了岳盈也是乖得如同小白兔，怕是大气都不敢多喘几口。

    想及此处，方画月愈是对夏承崇拜得五体投地。

    在其它玩家面前仿佛雌虎的大师姐，在自家师傅面前，可是羞的像个思‘春’少‘女’一样，最后落荒而逃。

    “嘿嘿，也不知芸姐姐和风易灵那家伙听到这事，会不会相信？”似乎想到了几位好友的惊愕表情，方画月眼睛笑眯起来，弯弯如月牙。

    黄昏渐晚，夜‘色’渐渐笼罩了海边小镇。

    经过飞仙战役，加上今早一个上午的赶路时间，今天算是充实圆满。

    方画月被游戏外一声“吃饭了”吼声叫醒，还未来得及打招呼，便被揪出游戏接入设备，化作透明的身体消失在庭院里。

    院中只剩下唐凤裳和夏承两人。

    “你今夜暂且在武馆落脚吧，我另有要事，明早赶回来跟你汇合，而后驾车返回苏州府。”夏承沉‘吟’一会，便吩咐说道。

    “我是你的护卫，你去哪里，我自然跟到哪里。”唐凤裳直视他，轻淡回应道。

    “如果有人能轻易杀了我，你认为自己在一旁，有能力解救我吗？”夏承听她语气认真，哭笑不得道。

    唐凤裳沉默。她和夏承实力在伯仲之间，若真有强敌来袭，可以死死压制住夏承，让他连逃命的机会都没有，唐凤裳知晓加上自己，结果也不会改变。

    “你放心，明天之后，我们就要进入时刻战备状态了。到时你连休息的机会都没有，现在若不养‘精’蓄锐，哪里能恢复巅峰状态？”

    夏承上前一步，笑‘吟’‘吟’拍了拍她的肩头，旋即重新戴上斗笠，运转轻功飘身飞出武馆。

    黄昏余晖下，一个身披斗篷的人影，似乎融合在了楼阁的‘阴’影里，纵步在屋顶疾奔，脚下瓦片安安静静，并非发出任何声息。

    如果有其它玩家或npc目睹此景，定会惊叹此人的基础轻功恐怖至极，恐怕皆已臻至圆满之境。

    “吴王定海剑，吴王燕翅黄金甲……”

    夏承在烟雨镇建筑群中穿梭，怀揣两张金阶装备锻造图纸，心头并非如同表面那般沉静如水，淡然自若。

    要铸造这两样金‘色’装备，前提是必须找来一名‘激’活了五阶身份‘兵器大师’的铁匠，或者玩家自身‘铁匠’生活职业冲击到这一阶段。

    然而，且不说‘兵器大师’这类巨匠无比稀缺，玩家在街边兵器铺就职‘铁匠’生活职业后，如果想突破到第五阶段身份，那必须要有强大的技艺传承，否则永远只能停留在四阶，不得寸进。

    “街边这些杂‘门’传承，有限制‘性’，还不如一开始就寻找专攻铸造的势力，这样就不用担心技艺传承问题。”

    夏承扶剑站在烟雨镇东部角落，眺望远处山头的一座破庙，自语道：“上次在‘万兽林’遭遇萧山，这老匠师送了我那颗‘厚土黄‘玉’’，而今应该转移到了这里。”

    “萧山是铸剑山庄的长老之一，虽水练功出岔，走火入魔，有些疯疯癫癫，但随着剧情发展，这位六阶‘精’炼匠师，会彻底恢复神智，并且武学境界更上一层楼，成为江湖最顶尖的高手。”

    他只期望，服用‘蛇‘穴’之王’的百年蛇胆后，这位老人清醒的时间会延长一些，能传授自己相应的铸造知识。

    想及此处，夏承不再驻足，飞步跨过一座石拱桥，进入烟雨镇东郊。

    “叮……你发现了‘老龙庙’。”

    片刻，站在山头这一座规模宏大的庙宇前，系统提示伴随而来。

    点开地图，东郊区域果然多出了一个标记，记录着‘老龙庙’的具体坐标。

    老龙庙顾名思义，是供奉祭祀龙王的地方。烟雨镇背山靠海，当地民众多以打渔为生，所以祭拜东海龙王，祈得风调雨顺，捕来更多的鱼虾。

    不过因为元末战‘乱’，老龙庙破败了许多，香火曾一度断绝。视野里，傍晚霞光映照而下，投‘射’在残垣断壁之间，更给此地添了份凄冷的气氛。

    夏承并未走进正殿，而后循着侧院一条杂草丛生的小径，来到庙宇后方。

    破庙后院，只见一位身披麻衣，头发银白杂‘乱’的老者，眼眸浑浊，端坐在一张破木长椅上，望着西山坠日，怔怔出神。

    “萧老前辈！”夏承走至近前，恭敬一拜喊道。

    听闻声息，老者微微侧过头，盯了他一眼，复而出神凝望坠日。

    “看来是疯癫状态，要将他唤醒才行。”夏承‘揉’了‘揉’眉心，要唤醒一位走火入魔的武者可不简单，而唯一的捷径，便是令其感知到危险，自动醒来。

    “若想威胁到一名宗师级高手，只能用那个了……”

    他转念忆起领悟未久的《霹雳雷火弹手法》，配合霹雳弹，这种暗器手法威力骇人，只要在攻击范围里，几乎是见谁秒谁。

    不过由于霹雳弹限制，这手法仅能当作一张保命底牌，非‘性’命攸关时刻不能启用。

    夏承顿了一顿，退开几丈外，缓缓从物品栏里，取出一枚圆溜溜、黑漆漆的铁弹，约莫有拳头大小，捏于掌心，且对准了坐在长椅上的老者，默默依照暗器手法的运气路线，将丹田内力凝至手部经脉。

    “呼……”他小腹一收，口中吐出柱形雾气，作出投掷之态。

    这一刻，原本端坐长椅，面无表情的萧山，忽地浑身大震，一袭麻衣无风自动，屁股下的长椅炸裂而开。

    萧山眼眸锐利如刀，腰杆‘挺’直如标枪，整个人站立而起，如同一座山岳横亘在那，扩散出一股无可撼动的强大气息。

    “何方鼠辈想暗算老夫？”萧山的大喝声响彻老龙庙，砖墙泥土簌簌坠落，青瓦成片成片的破碎。

    “萧前辈，是我！”

    夏承连忙大吼，让自己的声音传出这片几乎被冻结的虚空。

    他暗暗心惊，萧山恢复清明且全力运转内功之下，浑身气势便如一股飓风迎面扑向自己，让夏承几乎无法呼吸，体表肌肤袭来针刺般的疼痛感。

    “这就是宗师级人物所爆发出来的力量？”夏承还是首次目睹如此威势，他暗暗对比了一下，发现60级‘小成’境界的宗师，完全可以碾压魔幻世界同级别的怪物和npc。

    “是你？！”

    听到略显熟悉的吼声，萧山收功而立，定睛看向被气压推至墙根的年轻人，‘露’出笑容道：“原来是小兄弟。”

    夏承狠狠吸了几口空气，走至近前，再一次恭敬行礼。

    “萧前辈，我这一次来，是想请求前辈传授我铸造技巧的。”他抬起头，直言不讳道。

    “铸造技艺？”

    萧山和蔼笑望着他，道：“老夫乃铸剑山庄的长老，按照‘门’规，铸造之法不可传授外人，但是你不同。”

    “要想学铸造，首先要心‘性’坚韧，再且需要过人的臂力，还需要一双慧眼，如此方能熬住熔炉的滚滚炎‘潮’，挥动大铁锤千锤万砸，凝出百炼‘花’纹钢……”

    “你的臂力已经足够。现在到郊外挖来铁矿，熔铸成铁锭，打造几柄粗制兵器，让老夫看看你资质如何。”

    萧山扶着‘乱’糟糟的长须，满面笑容颁布了一个绿‘色’考核任务——‘挖矿铸兵’。

    “叮……你临时获得了矿工一阶技能。”

    “叮……你临时获得了铁匠一阶技能。”<!--72009+dsuaahhh+18930109-->
------------

第158章 ：礼物

    烟雨镇郊野遍布着铁矿采集点。

    东郊这边多山，微微发亮的矿脉在野外尤其显眼，夏承飞奔回烟雨镇，买了把矿工铁镐，便对着矿脉一阵敲打。

    “系统：你获得了铁矿*1。”

    “系统：你获得了铁矿*1。”

    “系统：你获得了铁矿*1。”

    ……

    一连挖空了几条矿脉，任务所需的10块铁矿终于收集完毕。

    老龙庙并没有熔炉，也没有其它铸造工具，所以夏承只能遵循任务说明，来到镇东一家铁匠铺，借用这里的工具。

    铁匠一阶身份，只能铸造10级以下的装备，而普通的铸造图纸，十有八九造出来白‘色’木阶的兵器，只有低得可以无视的几率才会爆出绿‘色’装备。

    夏承蹲在熔炉前，将铁矿倾倒进去，而后便鼓风等待。

    趁闲暇之际，他在自身背包翻了翻，捧出一堆配方，有毒师的，有铁匠的，但大多数都很高阶，便如那张《锻造图：峨眉分水刺》，乃是20级蓝‘色’装备，需要‘激’活铁匠职业二阶身份才能学习。

    “看来只能在兵器铺掌柜这里，先买几本普通图纸将就一下。”他走出棚子，到店面‘花’费几十文钱，跟掌柜买来一本《武部匕首录》，捏碎学习。

    而后，便把熔炉里的铁水取出，倒进匕首模具里，一柄小巧的匕首铁胚初具形状。

    夏承熟练地挽起袖子，抡起一把十几斤重的铁匠锤，对着匕首铁胚叮叮铛铛的锤炼敲打，直至系统传来提示：

    “叮……粗铁匕身已锻制成功。”

    接下来是一段繁琐的工序，给粗铁匕首淬火后，便需要安装木柄，扣上钉铆，以及给匕身开锋。

    “系统：你获得了粗铁匕首*1。”

    当夏承持着匕首走出棚子，恍然发觉外面已是月明星稀。

    这次铸造耗费了小半个时辰的功夫，烟雨镇华灯初上，街巷到处是繁华的景象，夏承没有什么闲情逸致，怀揣匕首疾步返回了东郊老龙庙。

    萧山恢复了疯癫状态，半躺在屋檐下，眼睛似闭非闭，呼吸悠长而有规律，仿佛进入了睡眠。

    夏承走到近前，只见地上刻着一行清晰的字迹：

    “运气点我的命‘门’窍，自会醒来。”

    “命‘门’？”夏承怔了怔，转到萧山身后，视线扫向他中央脊椎骨，拂袖点向第二腰椎，指尖劲气‘激’发。

    指尖刚触碰到萧山的衣衫，这位疯癫老人果然醒了过来，笑眯眯望向夏承。

    “你铸造的兵器，拿来给老夫看看。”萧山袖口一振，柔和的无形劲气自动推开夏承，令他退到半丈开外。

    夏承躬身一拜，取出粗铁匕首‘交’予萧山。

    “不错，看来你以前接触过铸造技艺，锤炼、淬火和开锋几重工序，细节都堪称完美！”萧山端详着匕首，满口惊叹之言。

    “叮……你完成了江湖绿‘色’任务——‘挖矿铸兵’。”

    系统提示音适时传来，在萧山的示意之下，夏承曲‘腿’坐在老者面前，头顶破庙屋檐，淡淡的月光洒在他身上。

    “我铸剑山庄，已创立了数百年之久，每隔十年，总有举行一届名剑大会，邀请武林群豪汇集庄内，鉴赏山庄铸造出来的名器……”

    萧山说到铸剑山庄的历史，语气很是自傲，十年一次的名剑大会，夺得状元的名器，势必引得江湖轰动，让八方武林名宿争破了头，向山庄讨要名器。

    “我铸剑山庄有锻造秘法，不过只有技艺登堂入室后，才能领悟这‘门’秘法……老夫受‘奸’人暗算，流离江湖，身旁没有工具，只能赠你一本炼器手札，能领悟多少就看你自己的悟‘性’和努力了。”

    萧山说罢，低头微微沉‘吟’，伸手进破烂的布衣里掏了掏，郑重取出一本泛黄的书册。

    “系统：你获得了《萧山的手札》*1。”

    《萧山的手札》

    类型：生活职业物品

    品阶：紫‘色’·银阶

    主动效果：翻开阅读，每日为玩家提供一千点铁匠职业生活心得，至玩家‘激’活第四阶身份‘铸造铁匠’后效果消失。

    被动效果：置于物品栏，玩家锻造兵器时，品质提升暴击率+10％

    注：铸剑山庄长老萧山的炼器手札，记录了其一生的铸造经验，价值连城。”

    “特殊物品，不可摧毁，不可偷窃，不可丢弃。”

    夏承心脏砰砰‘乱’跳，收起这本手札，半晌心绪才有所平缓。

    今夜他寻来老龙庙，可以说正是为了这本铁匠手札，而现在只完成了一个绿‘色’任务，便毫无‘波’折获得了这件物品，他心中犹自无法置信。

    从紫光耀眼的资料里，便可看出这本手札的珍贵程度。夏承在心里盘算了几下，发现连续翻看这册手札半月，每日拿到一千点生活心得，自己足以‘激’活铁匠第四阶身份。

    而且，手札的唯一被动效果，注定令这件生活物品永远不会被玩家遗弃。

    “品质提升暴击率提升10％……也就是说，即便用普通白‘色’配方铸造兵器，十件之中，至少会出现一次品质暴击，最后获得绿‘色’铁阶的兵器。”夏承心中自语道。

    萧山扶须笑望他，挥袖道：“你去吧，晋升为正式铁匠之后，再来这座破庙找我，我短时间里不会转移。”

    “多谢萧前辈馈赠！”

    夏承起身认真一拜，旋即头也不回的走出老龙庙。

    东郊旷野。

    四下昏暗一片，树间一轮银月洒落清辉，几只不长眼的青狼，顶着一串红名，嗷啸的飞扑过来，被夏承轻松几剑秒杀。

    伫立树荫下，取出手札翻阅，系统声果然回旋耳畔：

    “系统：你的‘铁匠’职业获得了一千点生活心得。”

    “系统：‘铁匠’职业当前生活心得已满，自动‘激’活第二阶身份——‘冶铁学徒’。”

    生活心得就是熟练度，翻阅萧山手札后，加上以前累积的两百多点熟练度，‘铁匠’等级不出意料的晋升至第二阶位。

    ‘冶铁学徒’的二阶身份，代表夏承可以掌握10-20级的图纸，并且铸造出这一级别的兵器铠甲。

    他迫不及待，又掏出闲置已久的《锻造图：峨眉分水刺》，拍碎学习。

    “系统：你领悟了‘峨眉分水刺’的铸造之法。”

    直至这一条系统信息弹出，夏承心中才敢认定，仅是一个多时辰的光景，自己确确实实成为了二阶铁匠！

    虽说二阶生活职业，在玩家群体里已不如一开始那样稀缺，但那些成就极高生活玩家，无不是全身心扑在本职业上，放弃了人物等级，一心只钻研生活职业。

    夏承却与生活玩家截然相反，‘精’力十有八九放在提升实力上，刻意忽视了生活职业，但他手里的铸造手札，却让他轻轻松松就获得了生活玩家呕心沥血得来的成就。

    “半月后‘铁匠’职业能直接到四阶……”

    他自语一声，收起手札继续在月‘色’旷野中赶路。

    四海武馆。

    武馆npc在夜里不会颁布任务，所以这一片建筑群，难得恢复了宁静，倒是前庭擂台处，有熟识的玩家聚在一起，切磋比试。

    夏承直返后院，岳盈说今夜来绣阁找她，于是夏承敲响了‘门’。

    咚咚咚三声，绣阁里传来一个清脆的嗓音：

    “‘门’虚掩着，进来吧。”

    应声进入绣阁，底楼是一个裁缝工作间，摆着几张长桌，大师姐岳盈正低头桌前，手执剪刀针线，赶制着一件绿沉‘色’上衣。

    “来试试这件衣服。”岳盈听闻脚步声，抬头‘露’出柔和的微笑，转过裁缝台将上衣‘交’给夏承。

    “系统：你获得了绿沉丝绸罩衫*1。”

    “绿沉丝绸罩衫

    防御：50

    类型：上衣

    品阶：蓝‘色’·铜阶

    装备等级：20

    穿戴效果：补虚（体魄+3）

    空灵（内息+3）

    使用‘门’派：不限

    战力评分：100

    耐久度：100/100

    注：大师姐岳盈亲手缝制的衣物，作为礼物赠予你，聊表心意。”

    这件绿沉‘色’的衣物一上手，轻若无物，衣料丝滑柔软，且有较高的防御力，夏承怔了怔，翻看装备资料。

    “居然是双加属‘性’的极品？”

    夏承心中惊讶，立即换掉10级的‘秋岚锦衣’，披上这件绿沉‘色’的丝绸罩衫，发觉大小恰好合适，而且身体素质提升的感觉让他很是舒服。

    “恰巧合身呢。”岳盈伸手帮他抚平皱褶，绕着他转了一圈，笑盈盈打量道：“嗯……不错，这绿沉‘色’的衣衫很衬你的气质。”

    “这就是解锁npc送礼功能后，我收到的第一件礼物？”夏承则有些恍惚。

    他闯‘荡’数款拟真游戏，始终坚信付出才有收获，但这种不劳而获，天上掉极品装备的感觉，实在是不赖啊……

    “别愣着，还有头巾和‘裤’子，快换上看看。”岳盈推了他一把，怀捧一条发带和绿沉绣‘裤’站着。

    “绿沉套装？”

    夏承使劲收敛心绪，有些麻木般，走至帘布后，换上20级的绿沉绣‘裤’走了出来，人物体魄、内息属‘性’又涨了一截。

    “磨磨蹭蹭的，发带我来帮你系，你站着别动！”岳盈不自觉用出大师姐的语气，瞪了他一眼，轻轻踮起脚，摘掉夏承发髻的‘秋岚巾’，换上一条镶嵌几颗‘玉’石的‘绿沉发束’。

    “系统：你已装备‘绿沉丝绸罩衫’1/1，‘绿沉绣‘裤’’1/1，‘绿沉发束’1/1，自动‘激’活绿沉套装效果，人物‘阴’、柔属‘性’招式攻击力提升20％。”

    夏承怔怔望着眼前的岳盈，张了张嘴，却不知说些什么。<!--72009+dsuaahhh+18930110-->
------------

第159章 ：约定

    这套‘绿沉’套装的珍贵程度，夏承实在是估算不出来。

    绿沉三件套，包括上衣、束发和‘裤’子，俱是20级蓝‘色’铜阶品质，而且穿戴效果一栏里，都清楚标明着‘补虚’与‘空灵’的双加属‘性’。

    人物装备之后，不只是体魄和内息提升了整整9点，连同套装效果在内，夏承的‘阴’、柔武学攻击力又上升了一个台阶。

    他深吸了一口气，瞥向自己的人物面板。

    “基础属‘性’：体魄33，臂力26，罡气26，内息40，身法26。”

    饶是夏承自己，也被那突破了40点的内息属‘性’吓了一跳。要知道，在土著npc眼里，五项基础属‘性’对应武学境界，具有一定的数据标准。

    而通常来说，某一项属‘性’突破了40点大关的npc，只会是那些40级‘如意境’的武林名宿。

    但夏承仅20级，在内息一项属‘性’上，就达到了‘如意境’高手的数据。

    “这种内息属‘性’，如果领悟了一‘门’高阶内攻武学，在玩家普遍是10多级的时代，岂不是见谁秒谁，哪里有一招之敌？”

    夏承心念及此，微微苦笑起来。

    依照他既定的发展规划，在游戏前期，他是要主攻臂力，专注于外功武学的，但既然是计划就会有所偏差。如今他的人物属‘性’，可以说越来越偏离外攻，反而在内攻方面进展神速，横跨两个武学境界，有了‘如意境’的高度。

    这是其它玩家求都求不来的机缘，却让夏承暗伤脑筋，因为事到如今，他只能改修主攻方向，制定出另一条内攻型侠客的养成路线。

    “师弟，怎么样，这套衣服还合身吧？”

    帮夏承系上束发，岳盈拍了拍手，双手‘插’腰盯住他一阵端详，愈看愈是满意，美眸透着一丝骄傲。不愧是自己亲手缝制的衣服，果然很衬师弟呢。

    绿沉套装的价值自不必多说，双加极品属‘性’，可以让玩家一直使用到数十级，也算暂且缓解了夏承的装备问题。

    他听得耳畔莺声燕语，回过了神，笑‘吟’‘吟’前跨一步，在岳盈愕然惊慌的视线中，直接把佳人搂在怀里。

    处子香气扑鼻，带着一丝沐浴后的‘花’瓣芬芳，夏承深嗅了几口，对怀中羞涩挣扎的大师姐说道：

    “别动。”

    语气虽柔和，却有一股无可抗拒的霸道。

    岳盈果然不反抗了，趴在夏承怀中，僵硬的娇躯渐渐酥软下来，双臂环上夏承的腰身，眸‘波’有几分‘迷’离。

    “我生在烟雨镇，长在烟雨镇，只怕这一辈子都出不去了……你游历天下，有空就回来看看我，这样我也就……”

    话还未说明，岳盈却像只受惊的小鹿，挣脱夏承怀抱，羞恼看向他，低呸了一声道：“净想那些东西，你修的是道家心法，境界未到，不能失了纯阳之气。”

    夏承无奈一笑，美人娇躯在怀，自己的男‘性’图腾怎么能轻易控制住？

    他吸了口气，尽量掩饰住下体的异常，笑‘吟’‘吟’道：“师姐怎会一生都困在烟雨镇，它日等我达成了目标，我就带师姐游遍天下！”

    “油嘴滑舌，谁知道你的目标在哪？你师姐我可不是那些任你哄骗的小姑娘。”岳盈脸颊残存着几缕酡红，闻言白了他一眼，推着夏承出‘门’。“夜深了，你回去吧，否则要惹来闲言碎语了。”

    “那我先走了。”

    夏承站在‘门’外，望着岳盈闭紧了‘门’，不知为何心里竟生出几分不舍。

    “也罢，来日方长，先找到回去的方法，再来考虑这些事情。”他摇头笑了笑，在纱窗后一双明眸的注视下，悠然离开了绣阁。

    次日一早，汇合了唐凤裳，两人赶往官驿，却碰到了正要租乘马车，准备前往苏州府的古凡和方画月。

    “一起吧。”

    四人相顾愕然，夏承摆了摆袖子，‘花’了几两碎银，租了辆较为宽敞的马车，四人钻进车厢坐下，马车开始奔向官道。

    “叮……你进入了烟雨镇远郊。”

    车厢里很安静，出了镇郊没多久，方画月小脑袋一斜，倒在夏承肩膀上，居然憨憨熟睡过去，嘴角还挂着口水。

    唐凤裳依旧冷漠，盘坐在车厢最里角，自顾自吐纳练功。

    夏承为了照顾身畔的小睡虫，只能将古凡拉进一个‘私’聊频道，商谈‘万家商会’的建设事宜。

    “请动三家公会军团，虽然耗去部分银两，但我身上还有4万多两纹银，这股资金足以让我们在各地主城立下根基。”

    他也不隐瞒身怀巨资的情况，看了眼嘴巴震惊张大的古凡，平静叙说道：“我决定把公会总部设在苏州城。苏州城附近总共有几十家江湖势力，还有慕容世家这种闻名天下的望族，未来必是东南地区玩家最密集的几个城市之一。”

    “你看商会系统，我们在苏州城已有几十处产业，全部‘交’给了江怡打理。我准备在城郊新区买下一块地皮，兴建商会总部和‘交’易行。”

    古凡听着声音，难以置信调出了商会系统，开启各地区分支，果然在苏州城名下，发现了一排排密密麻麻的产业代号。

    “这件事就‘交’给你，购买地皮没有声望之类的限制，有银两就行。”夏承笑了笑，摊开手掌，掌间凭空浮现一沓银票。

    “大通钱庄的银票，数额有万两，足以购买地皮和兴建总部、‘交’易行了。”

    他将银票塞进古凡手里，这位‘万家商会’的二掌柜，使劲咽了口吐沫，目光灼热翻看银票，半晌后抬头毅然道：

    “没问题，这事就‘交’给我！”

    ……

    官驿马车代表着绝对安全，不会遭遇什么突发事件。

    小半日后，马车停在苏州城北‘门’驿站，方画月迫不及待的掀帘跳下，街道川流不息的人‘潮’，两侧拔地而起的绣阁雕楼，猛然撞入视野，一时间令她怔在原地。

    “怎么样，苏州城够繁华吧？”

    夏承走下车，拍了拍她的小脑袋，笑‘吟’‘吟’道：“在主城跑任务要看地图，别一不小心‘迷’了路，跟我哭鼻子。”

    主城和烟雨镇确实不在同一层面。

    苏州城共分为东、西、南、北四个城区，北‘门’这片区域座落着府衙、玄妙观等建筑，繁华程度仅次于南‘门’。

    一行人下了马车，直奔南部盘‘门’，盘‘门’街51号店铺暂时算是‘万家商会’的总部。

    短短几日，商会在苏州城的产业被江怡打理得有声有‘色’，四人走至51号店铺‘门’前，只见众多玩家汇集而来，或贩卖装备材料，或请求镇店鉴定师，鉴定一些无法辨识的物品。

    “掌柜。”店面‘侍’‘女’见夏承，齐齐恭敬行礼。

    夏承挥了挥手，扫了眼诸多惊愕的面孔，便掀帘领着古凡几人，进入后院。

    此刻江怡这‘女’子，正一袭轻纱紫裙，端坐在正堂里，仔细翻阅着帐册，并不时跟身旁一位‘女’玩家吩咐什么。

    “你来了。”听闻脚步声，江怡皱眉抬头，待看清来人，便趣笑道：“怎么样，小‘女’子这几天的苦心工作，应该还可以吧，我的大掌柜？”

    “大掌柜？”她身旁的‘女’玩家，立即震惊望来，素手紧捂嘴巴。

    “这位是我的同学，叫作姜佩儿，目前是我们商会在苏州府的首席巧匠，已经‘激’活了二阶身份。”江怡见状介绍道。

    “二阶巧匠？”夏承心中一动，吴王系列套件里，有一件名为‘吴王遣将符’的腰坠饰品，需要五阶巧匠方能制造出来。

    既然姜佩儿是江怡的好友，或许倾斜商会资源大力培养她，倒也是个不错的选择。

    夏承念头转了转，笑‘吟’‘吟’端详姜佩儿几眼，这‘女’子岁数跟江怡差不多，二十上下，属于小家碧‘玉’的类型，有些怕生和羞涩。

    “我是夏承，这位是方画月，还有这一位……”

    “大掌柜，我是佩儿和怡姐的同学，就不用介绍了。”古凡挠挠头道。

    几人相继坐在八仙桌前。

    江怡、古凡和姜佩儿寒暄几句，旋即不约而同将视线定在了夏承身上。

    “大掌柜，现在万家商会在苏州府发展势态良好，一些生活职业都招到了二阶玩家坐镇，只是‘‘药’师’类玩家稀缺，而红蓝‘药’品需求量又大，所以货源很紧张。”江怡整理了思路，缓缓说道。

    “‘药’师职业玩家？”夏承微微皱眉，“店铺人才系统，搜索不到相关职业的npc吗？”

    “没有，我耗费百两‘精’确刷了几次，都是一些绿‘色’评价的，并没有用处，就索‘性’放弃了。”江怡苦笑摊手道。

    “这怎么回事？”

    夏承心中不解，上一次系统刷出了紫‘色’人才，自己尚未前往固定坐标将这名npc招募，江怡应该会发现紫‘色’npc才对。

    莫非是这位名叫‘沈碧心’的紫‘色’npc转移到别处了？

    想到这种可能‘性’，他难免惋惜懊悔，一位四阶‘药’师每日能炼制一大批低级的红蓝‘药’品，若招募了这位‘女’‘性’‘药’师，商会面临的困境便会迎刃而解。

    “去那个坐标看一看再说吧。”夏承不会轻易放弃，毕竟紫‘色’品质的人才太过珍贵，当他向众人说出那位npc的存在后，江怡腾地站起身，直视他‘激’动道：“大掌柜，一定要将这npc招募！游戏前期，四阶‘药’师足以奠定‘万家商会’在苏州地区的霸主地位！”<!--72009+dsuaahhh+18930112-->
------------

第160章 ：渔村疫病

    江怡之言并不夸张。

    在游戏前期，若商会有一位四阶‘药’师坐镇，能向玩家提高更高品质的‘药’物，自然可以站稳脚跟，不用忧愁销售问题。

    “好，我现在就去找那位npc。”

    夏承当机立断，站起身看了眼唐凤裳，两人齐步走出厅堂。

    “师傅，等一等啊！”方画月急忙追过来，问道：“苏州城地区有没有适合我的江湖‘门’派？”

    “我记得小月月擅长用爪类武器吧？”夏承停下脚步，笑道：“爪类属于奇‘门’兵器，整个武林都不好找，何况苏州府一地？”

    “不不不！”

    方画月连连摇头，小脸皱成了一团，眨巴大眼睛道：“我也很会用伞的呀，不信师傅你瞧瞧！”

    她说着，手中凭空多出一柄油纸扇，而后如同使剑一般，在原地灵活的演练起来，招式变幻之间，也算是攻守兼备。

    “武学品质差了些……擅长伞和爪么？”夏承锤了一下手，说道：“翠烟‘门’怎么样？虽然算不上一流势力，但论及奇‘门’传承，丝毫不下于八大‘门’派的。”

    “翠烟‘门’？这不是云南大理的江湖势力么，那边兵锋正‘乱’，还未被王师收复，依旧是残元的势力范围，并不是一个好去处。”唐凤裳对各地江湖势力如数家珍，摇头叙说道。

    方画月刚有几分喜‘色’的脸蛋，又骤然间晦暗下来。

    “师傅……”她救助似的，大眼睛望向夏承，期冀自家的师傅能为她解决多日来的烦恼。《苍穹》世界观太过开放，无数江湖势力让人眼‘花’缭‘乱’，对于方画月这种接触游戏不久的玩家，确实难以抉择。

    “没事。红巾军起兵后，云南翠烟‘门’就分成两股，一股仍死守苍山洱海，另一股却早已进入中原，帮助朱元璋夺得江山后隐逸江南。”

    夏承微微一笑，说出一番令唐凤裳动容的话语，这位‘女’检校眼眸鹰锐，直视着他狐疑道：“这是拱卫司的绝密资料，皇城方面早已命我们禁毁，你是如何知晓的？”

    “你管我师傅是怎么知道的！”方画月不满瞪她一眼，扯着夏承衣袖，笑嘻嘻道：“师傅，你既然知道翠烟‘门’另一股势力的下落，那么告诉我好不好嘛？”

    “这边的考核更严厉，我把大概坐标分享给你，就在苏州府境内。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    夏承丢过去一个地图分享，随即不再理会这位徒弟，阔步走出盘‘门’宅院。

    ……

    顺着当初的招募坐标，夏承和唐凤裳来到城东民宅区，四处寻访一番后，便站在一幢紧闭大‘门’的砖瓦房前。

    房前空地干净整洁，一口大水缸放置在屋檐下，不久前的一场大雨留下来的雨水，顺着檐角嘀嗒落在缸里，‘荡’起一圈圈涟漪。

    四下很安静，没有什么人，几个孩童躲在屋后杏树那里，拿着筋绳在玩闹，传来一阵阵欢声笑语。

    夏承在屋前顿了一顿，运转内功听墙，发现屋内确实空‘荡’‘荡’的，原来那位‘女’‘药’师已不知所踪。

    他微微沉‘吟’，脸带笑意走动屋后杏树下，那几个孩童聚在一起，有些好奇，有些害怕，盯着这个身穿绿衣的俊秀书生。

    “哥哥问你们，前几天住在这间屋子的姐姐，去哪里了？”夏承躬下身笑道。

    孩童们个个抿着嘴，变得警惕望着他。一个吸着鼻涕，满脸污渍的垂髫小男童，仰起头道：“你找神仙姐姐做什么？”

    “神仙姐姐？”夏承怔了怔，转手掏出一包蜜饯，递给这个男童，笑眯眯道：“哥哥是神仙姐姐的同‘门’师兄，奉师‘门’命令来找她。”

    男童脏手攥紧蜜饯油袋，使劲咽了口唾沫道：“姐姐出城了，我娘说城西有座渔村发生疫病……”

    话还未说完，身旁的小伙伴们，就一拥而上，将油袋里的蜜饯抢了个‘精’光，鼓着腮帮子吞嚼着，模样可爱至极。

    “你们……”小男童吸了吸鼻子，有嚎啕大哭的趋势。

    夏承心中一紧，连忙又掏出一袋蜜饯，塞到男童怀里，旋即招呼唐凤裳一溜烟离去。

    苏州城西郊，旷野行人渐渐稀少，道路两侧绿柳青草，枝叶焕发新芽，已是一派初‘春’的苍翠景象。

    不管在哪一款拟真游戏，从孩童口中撬出相关线索，实在不是夏承的长项。

    这次幸亏背包储存有蜜饯，要不然以那几个孩子的警惕‘性’来看，一般情况根本问不到那位‘女’‘药’师的行踪。

    “想不到你对付小鬼还‘挺’有办法。”行走郊野，旁边的唐凤裳歪着头看向他，语气似笑非笑，也不知是赞扬肯定，还是暗含讥诮。

    “这叫有办法？”

    夏承‘揉’了‘揉’眉心，脸‘色’略显‘阴’郁。

    自从在《第三世界》，因为一场诡异的任务，被一个死灵怨童缠了大半个月，差些将自己‘逼’疯后，他在接下来数款游戏里，始终对这些npc孩童敬而远之。

    过往的记忆让他头皮有些发麻，赶紧切断念头，重新把注意力放在视野远处的渔村上。

    片刻钟，渔村渐行渐近。

    这里距离苏州城十余里地，仍归属府衙管辖，按理来说至少生活着数百村民才对，但两人进入渔村，却发现四下荒凉无比，透着一股恐怖的气氛。

    “啊……”

    坍塌土墙的‘阴’影后传出凄厉的叫喊。

    一个人形模样的生物，在地上翻滚嚎叫，音‘色’极为惊悚，夏承艺高人胆大，领着唐凤裳摒息走近，却仍被吓得倒退了几步。

    这或许根本就不是一个人。

    他披着破破烂烂的布衫，不论是脸庞、脖颈，还是衣衫破‘洞’处外‘露’的皮肤，皆遍布着一种像是鳞片的藓斑，绿幽幽的，裂口流出一丝丝脓水，并扩散出令人作呕的恶臭。

    “快，快杀了我！”听音‘色’应该是一位青年，他竭力伸出手，目带无限眷恋，语含恳求望向夏承。

    “这是什么怪病？”夏承心脏微缩，这青年明显被疫病‘弄’得痛不‘欲’生了，他点开青年头顶“渔村村民’的绿‘色’名字，一个疫病缠身的负面状态浮现出来，让这位血量所剩不多的npc，每秒在损失1％的气血。

    短短一个眨眼的功夫，这位青年村民血条见底，痛苦的蜷缩在墙角，身子附近已积了一滩污浊的绿‘色’液体。

    “走吧，去山神庙。”

    夏承低叹一口气，调出地图，发现前方山脚处聚集了很多绿点，幸存的渔村村民应该尽数转移到了那里。

    “这不像是病，反而像中毒的症状。”

    唐凤裳跟在他后边，素手握紧了腰侧的刀柄，显然那位青年死去的惨状，让这位‘女’检校心中难以平静。

    夏承默然点头，早已敏锐嗅到了一股重要任务的气息。

    两人来到山神庙，发现庙前空地搭建了十几顶粗布帐篷，炊烟升起，病痛缠绕的呻‘吟’声夹在风中，几名穿着公服，头戴雉翎帽，腰佩单刀的捕快，已经站在道路上封锁隔离。

    “站住，城西渔村爆发疫病，此地已经隔离，闲杂人等不得入内！”

    一个捕快班头拦住两人去路，面‘色’肃然道。

    “这些捕快不认识我？”夏承心中一怔，瞥了眼已‘激’活的‘青龙密探’身份，附属效果没有发挥作用？

    “让这位少侠进来。”

    听得动静，山神庙里走出一个配有腰牌，面‘色’刚毅的青年捕头。他昂扬走来，眼眸‘精’光外‘露’，太阳‘穴’高高鼓起，握住腰刀的右手虎口，布满了一层老茧，显然刀功练到了一定的火候。

    “苏州府名捕，齐光？”唐凤裳微微眯眼。

    “夏指挥使，唐检校，请随我来。”

    名捕齐光抱拳见礼，姿态不卑不亢，引路一直进入山神庙。

    与外面帐篷景象不同，庙里摆设着一张张简易的木板‘床’，上面都躺了身患怪病的村民，空气里充斥着恶臭味。

    几个‘药’童在庙里忙碌走动，或扇火煎‘药’，或捂住口鼻帮病人清洗身体的脓液。

    庙里最为引人注目的，还是那一抹四处走动，素衣白裳的娴静身影。

    这是一位美丽动人的妙龄‘女’子，秀发乌黑披散肩头，身姿窈窕，肌肤白皙如‘玉’，身上有着一股其它‘女’子所不具备的杏林医者气质。

    “沈姑娘，这位是夏少侠，这位是唐检校，都是自己人。”齐光引两人走近‘女’子，开口介绍道。

    沈碧心从一位村民腕间‘抽’回素手，抬起头愁容满面道：“脉象很奇怪，似有似无，‘阴’脉一直在主导，我辨不清是什么症状。”

    “恐怕这并非疫病，而是一种毒。”夏承适时出言道。

    “毒？”沈碧心和名捕齐光惊诧盯住他，反问道：“你有什么证据吗？”

    夏承摊手一笑，道：“这只是推论，若有证据，此毒就难不住我们了。”

    “城西渔村怪病，已经蔓延了数日，这件事惊动了府衙，知府大人命我彻查此事，还专‘门’请来了百草‘门’的沈仙子，只是一直无法控制疫情。”

    名捕齐光沉默良久，一脸‘阴’霾道：“这座渔村原本有数十户人家，两百多口人，现在锐减到外头的几十人……”

    “我初步诊断为某一种医术未记录的藓疮类怪病，只是随身携带的‘药’囊已经见底，没有‘药’材再尝试治疗这些患病的村民，我又脱不开身，这该如何是好？”

    沈碧心紧缩柳眉，忧心忡忡的站起身，发出一声轻叹。

    “任务来了！”

    夏承听到这，立即开口道：“不知沈姑娘需要什么‘药’材，我可以帮你找来。”

    “夏少侠愿意帮忙？”沈碧心美眸一亮，道：“患病村民人数众多，生长在太湖水域一带的鱼腥草，对藓疮类怪病有显著的治疗效果，可否请夏少侠收集来一千份？”

    系统提示音紧随而至。

    “叮……沈碧心向你发布江湖连环任务第一环——‘收集‘药’材’，是否接受？”<!--72009+dsuaahhh+18930113-->
------------

第161章 ：有钱能使鬼推磨

    一千份鱼腥草？

    这个巨量的数字，让夏承微微发愣。

    依照沈碧心的描述，鱼腥草应当生长在太湖水域里，需要划船在芦苇‘荡’中寻找。若是一般的20份倒没有问题，但是整整一千份，至少会磨耗掉半天的时间。

    但无论如何，这个连环任务夏承势必是要接取的。现在他已经知道，这位‘女’‘药’师是卷进了任务当中，所以店铺人才系统，搜索不到‘女’‘药’师的存在。

    所以若想重新招募‘女’‘药’师，前提是必须解决了渔村疫病任务。

    再且，在第一环的任务信息里，夏承读到了熟悉的味道，他心中愈发肯定，渔村疫病任务非同一般，或许自己于研发组曾触碰过这个任务。

    “潜龙庄黄金主线已经被我挖掉，引出了张士诚义子张梦阳，这人未来是个重要人物……那这座渔村，会引出什么人物或势力？”

    夏承思索着，吩咐唐凤裳留在山神庙帮忙，自己独身一人离开渔村，返回苏州城西‘门’。

    正午时分，西‘门’区域较为冷清，四野水田一片连着一片，三三两两的玩家散落各处，跟那些10级水蛇、蜘蛛之类的小动物‘激’烈战斗。

    城‘门’下，进城的人流里，突然多出了一个浑身笼罩黑斗篷，戴着斗笠的奇怪npc，吸引了众多玩家的注意力。

    “唉，疫病爆发，需要大量的鱼腥草，谁能帮帮我呢？”

    这个npc站在城墙的‘阴’影下，负手眺望太湖方向，轻纱遮掩面容，只传出一个隐含忧虑的年轻声音。

    “有任务！”

    这一幕令附近的玩家惊醒，连忙奔至黑袍人面前，只听耳畔立即传来一个系统声音，道：

    “叮……‘痴傻书生’向你颁布江湖循环任务——‘采集‘药’草’，是否接受？”

    随着声音，任务资料面板浮现眼前。

    这是一个绿‘色’品质的任务，围在周遭的十几个玩家，径直忽略一行行文字，目光定在任务奖励一栏：

    “高额赏金任务，可获得一两碎银，今日可完成次数0/10。”

    令人警醒红字标注在奖励中，这些玩家热血沸腾，一两碎银价值极高，如果能循环做满10次，那便相当于一件10级蓝装了。

    离开了新手村的玩家，大都是一套绿‘色’装备，只有数量稀少的玩家能齐集蓝‘色’部件。

    “快跑任务，先抢先完成几次，等会其它人闻风赶来，就很难挤到npc附近了！”

    十几名玩家相继狂奔离去，照着任务说明，直奔太湖水域。

    黑斗篷、戴斗笠的神秘npc，在城墙下伫立，凝望这一‘波’玩家的身影，发出一声若有若无的轻笑。

    “果然是有钱能使鬼推磨。每件绿‘色’任务需要20株鱼腥草，一千份计算下来，我只需要‘交’出50两碎银，就能在一个小时里收集完‘药’材。”

    夏承心中暗道，‘痴傻书生’模版给他带来一些npc特权，依照系统规则颁布任务便是其中之一。

    当初在烟雨镇，他也曾利用这个特权，呼风唤雨，召集玩家抵灾，让自己躲过了剧情的必死劫难，而今再一次使用任务系统，也算是熟练无比。

    他继续站立着。

    距离第一‘波’玩家接取任务离去没多久，苏州西‘门’有神秘npc颁布循环赏金任务的消息，不知为何被爆料到了官网论坛，一批又一批的玩家蜂涌而至，堵住了城‘门’。

    事情进展超乎预料，仅是小半个时辰的功夫，夏承就收集了一千份鱼腥草。

    “各位少侠，多谢你们的帮忙，下一次若有需要，我会再召唤你们的！”

    夏承笑‘吟’‘吟’环顾围在附近的玩家人‘潮’，因为有斗笠遮掩容貌，他倒不虞身份泄漏，大声说了一句，立即脚踏轻功飞跃而起，化作一道流光在郊野上疾行。

    “唉，来晚了，大家都散了吧！”

    “这npc叫‘痴傻书生’？好古怪的名称，不过我记住他了！”

    那些满身污泥，怀揣几锭赏银的玩家，在原地傻傻笑着，似乎仍然不敢相信，就这么轻易赚了几两银子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    大部分玩家心怀嫉妒，眼红盯住接到赏金任务的幸运儿，若不是顾忌城‘门’附近的卫兵，恐怕就要一扑而上，亮出兵器抢劫了。

    随手丢出50两碎银，对身怀巨资的夏承而言实在是九牛一‘毛’。

    “有钱好办事啊！”

    带着如此感叹，夏承飘然返回渔村，走进山神庙。

    “你回来了？”听得熟悉的脚步声，原本倚在墙上，闭眼小寐的唐凤裳，腾地直立身子，神‘色’惊诧瞟向他。

    沈碧心和名捕齐光走来，也是惊疑端详夏承，见他浑身清爽，衣衫整洁的模样，分明还未前往太湖水域收集鱼腥草。他回来做什么？

    “幸不辱命，一千份鱼腥草我已经‘弄’齐了。”但夏承第一句话，顿时令山神庙陷入寂静。

    从他离开庙宇，到返回‘交’差，前前后后也不过半个时辰，怎么会集齐了‘药’材？

    夏承却无视发怔的三人，没有解释的意思，将千株鱼腥草倾倒出来，足足装满了两个竹制‘药’篓。

    “系统：你完成了第一环任务‘收集‘药’材’，江湖声望+1000。”

    “系统：你获得了沈碧心的好感（好感度+10）！”

    “系统：你获得了齐光的好感（好感度+10）！”

    第一环任务没有人物经验，直接给了1000点江湖声望。

    “叮”的一声，江湖声望累积到身份阶位上限，夏承眼前自动弹出一个提示框：

    “叮……当前江湖声望已达到江湖身份升阶要求，是否提升？”

    “提升！”

    声音落下，人物面板“身份”资料栏里，‘江湖新秀’的字迹转瞬隐去，换成了一个崭新的名称——‘江湖菁英’（绿‘色’·初阶·三段）。

    “距离蓝‘色’中阶只有一步之遥了。”

    夏承暗暗点头，连环任务第一环的千点声望奖励，不可谓不丰厚。他心中更期待接下几环任务的奖励。

    找齐千株鱼腥草，沈碧心这位四阶‘女’‘药’师，开始招呼几名‘药’童，或摇动蒲扇，扇火熬制‘药’汤，或用‘药’碾压出鱼腥草的汁液，准备炼制外敷‘药’膏。

    忙碌了片刻钟，山神庙里的患病村民，皆喝下了‘药’汤，浑身涂抹‘药’膏，沉沉睡了过去，症状稍稍缓解。

    “医表不医里，治标不治本，怪病还会复发，而且比之前更要恐怕，能轻易夺了这些村民的‘性’命。”

    沈碧心眉宇隐含忧‘色’，发出一声若不可闻的叹息。

    “怎么样，沈姑娘，这些村民可是中了毒？”夏承心知‘渔村疫病’系列任务第二环即将到来，便主动问道。

    “六成可能中毒，四成可能是没有记载的疫病。”沈碧心谨慎回应。她身为一名‘药’师，不仅要背诵各种‘药’方，而且还要记住‘药’理，称量‘药’材时不能有一丝偏差，论及心思之细腻，‘‘药’师’职业在这方面已到了极致的地步。

    夏承却听出了弦外之音，笑‘吟’‘吟’道：“这么说，沈姑娘也偏向中毒的推论了？”

    “如果是中毒，这么大面积的毒区……莫非是那些邪魔歪道在作祟？”齐光倒吸了一口凉气，喃喃说道。

    “若是魔‘门’在作恶，应当会留下痕迹。”

    沈碧心脸‘色’凝重，转而盯住夏承，恳求道：“夏少侠，我与齐捕头进驻渔村两三日，恐怕已经被邪徒监视了。敌在暗我在明，不利于寻找线索。若夏少侠愿意，可代替我们前往渔村，寻找毒源。”

    “叮……沈碧心向你发布江湖连环任务第二环——‘追寻毒踪’，是否接受？”

    紫‘色’的任务资料浮现眼前，夏承心头微微一震，第一环‘收集‘药’材’任务，仅是寻常的绿‘色’品质任务，第二环就跳到了紫‘色’品质？

    “看来先前的推断没错，这‘渔村疫病’系列任务很重要，即便不是黄金主线，那也差不了多少。”

    夏承毫不犹豫接取‘追寻毒踪’任务，领着唐凤裳返回寂静的渔村里。

    ‘阴’暗角落，一具具发绿惨死的尸体，还没有官差来处理，依旧蜷缩在原地，鳞藓裂口流出一滩暗黄脓液，腥臭刺鼻。

    ‘追寻毒踪’这个紫‘色’任务，目标栏里空白一片，说明资料栏里写着一行文字：到渔村里找找线索。

    难度以及奖励，则标注着两个红‘色’大字——未知。

    “这么大范围的毒区，‘波’及了整座渔村，若有邪、魔阵营的npc下毒，源头应该是水源或食物方面。”

    走在冷寂的乡间小径，夏承自言自语着，似乎在向身畔的唐凤裳说出自己的想法。

    这位‘女’检校无疑是这方面的高手，‘精’通缉捕、追查等工作，她闻言点了点头，眸‘露’异光道：“你的思路没有错。”

    夏承停住脚步，推开一间土房的木‘门’，到厨房翻开米缸，抓起一把白米，仔细嗅了嗅，摇头道：“米没有问题。”

    “是水源？”

    两人继而走至渔村中央，这里开有一口深井，是所有村民的饮用水源。夏承立于古井边缘，探头看了眼，便‘露’出讶然之‘色’。

    古井很深，约有数丈，普通人只能看到一片黑暗，但在目力超凡的武者看来，这口古井却没有一丝井水，能直视井底。

    “叮……你发现了一口古井，井壁痕迹依旧湿润。原本孕育渔村数十年的古井，却一夜之间干枯，你意识到这或许是村民们中毒的重要线索……”

    平淡的陈述话语，如同旁白一样，在耳旁悄然响起。

    “走，跳下去！”

    夏承瞥了眼已有变动的任务资料，嘘了一口气，直接一头扎进来了漆黑的井口。

    唐凤裳迟疑了一下，同样蹬‘腿’跃进古中。<!--72009+dsuaahhh+18930114-->
------------

第162章 ：异兽图鉴

    “呜……”

    一阵‘阴’风从脚底升起，令人脊背发寒。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    井底有一滩几寸深的积水，尽管夏承轻功已经登峰造极，但那只是基础品阶而已，并不能修炼到踏水无痕的境界，所以他落地后依旧踩出了水声。

    “啪”的一声，唐凤裳紧接着落在他身旁。

    两人面‘色’凝重，不约而同紧绷着身子，眼眸警惕‘性’的微微眯起，透出一丝丝冰冷的光芒。

    “小心点，这里有古怪！”唐凤裳压低声音道，察觉到了危险的气机。

    “我知道。”

    夏承嗅了口井底的闷气，只觉井壁似乎附着一双双复眼，在黑暗中观察着自己，但仔细去寻找，却又没发现任何踪迹。

    沉默了半晌，点亮火折子，井底景象渐渐清晰。

    一堵井壁的角落处，居然塌陷了一个狗‘洞’似的缺口，想必井水就是从这里泄漏了出去。缺口漆黑可怖，吹出滚滚‘阴’风，叫人不寒而栗。

    “系统：你发现了‘黄泉死径’。”一个系统音突然响彻耳畔，地图自动标记了这片区域。

    黄泉死径？

    夏承闻声一怔，这个名字让他心生熟悉之感，脑中仿佛只差一层窗户纸，便能忆起‘渔村疫病’整条任务链，却怎么也无法捅破。

    站在缺口前，第二个任务提示声响起：

    “……古井底部居然出现了一个缺口？你吃了一惊，脚下积淤的井水，透着一丝不易察觉的‘阴’绿之‘色’，你决定要钻进缺口探查一番。”

    任务面板的资料再次改变，下一步的提示很明显，夏承神‘色’冷肃拔出了白虹剑，左手夹着几枚柳叶飞刀，趴低身子率先钻了进去。

    “嘘！”

    唐凤裳在他身后，他趴伏着穿过缺口，缓缓‘挺’起躯体，忽然耳边传来一种诡异的鸣叫声，咕咕悠长，如同蛙叫一般，却叫人心窝冒出阵阵凉气。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    唰！

    声音传来的刹那间，黑暗中亮光一闪，只听刺耳的破空声，有什么奇怪的生物横跨虚空，以一种铁弹般的速度，直击‘门’面！

    “——小心！”唐凤裳瞳孔睁大，发出惊慌的低呼。

    夏承只觉死神降临头顶，心脏几乎冻僵，但右手依旧下意识的，手腕陡转，劲气‘激’发，白虹剑眨眼震出十几道剑光，剑剑指向‘射’来的生物。

    “噗”

    剑光映照而过，劈裂一只巴掌大小的怪鱼，衣衫染上几滴黏稠的绿‘色’血液。

    怪鱼浑身呈灰黑‘色’，表面无鳞片，血‘肉’‘裸’‘露’，下腹生有两根长‘腿’，像是蛙‘腿’一样，具有惊人的弹跳‘性’。

    这只怪鱼被白虹剑斩成两截，却犹自在地上砰砰‘乱’跳，两只腥红的眼睛盯住夏承，嘴巴张开，‘露’出一排锋利的牙齿。

    “这是什么鬼东西？！”

    夏承收剑而立，抖衣甩掉衣襟的绿‘色’血液，眉宇透出一股后怕之‘色’，自语道：“黑暗环境，差些被它一招秒杀了。”

    “你没事吧？”唐凤裳急跨一步，打量夏承良久，吐了口浊气道：“我们先退走，这条暗径太过古怪，应该由一些死囚来探路。”

    “没有必要。”夏承摇了摇头。

    很显然，‘黄泉死径’是一块未探索的地图，开荒对玩家而言，代表着‘诱’人的经验值和奖励。他虽然占据了这具身体，但归根结底仍是一名玩家，群体‘性’的冒险‘精’神，依旧在驱策他继续探索此地。

    一剑钉死地上‘乱’跳的怪鱼，系统音紧随而至：

    “系统：你击杀了古井怪鱼，人物经验值+1000。”

    “系统：你击杀江湖旅程的第一只异兽，图鉴系统自动‘激’活，并且更新了‘古井怪鱼’的相关资料。”

    “怪物图鉴？”

    夏承眼睛一亮，尝试呼出这个新‘激’活的“图鉴”系统，目录页第一行字迹，赫然写着‘古井怪鱼’四字，对应第一页的内容。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    翻开第一页，怪鱼栩栩如生的图像映入双眼，锋利的牙齿，腹下的双‘腿’，以及溢出粘液的鱼躯，给人一种诡异森然的感觉。

    “等级：20，类型：异兽，特‘性’：防御力低，生命力强，善于跳跃，速度近乎雷电，专噬人首，喜食脑浆。”

    通读怪鱼资料，夏承只觉浑身凉飕飕的，原来那只怪鱼想击穿他的脑颅，吸食自己的脑浆，难怪他有一种死亡降临的窒息感。

    “如果修炼了一‘门’护体武学，何需担心这些小虫子？”

    他转而低叹了口气，握住白虹剑，不顾唐凤裳的劝诫之言，长靴踏着一滩滩积水，继续朝‘黄泉死径’深处走去。

    ‘黄泉死径’是一条甬道型的小地图，大小仅容一辆马车通过，夏承熄灭了火折子，依仗自己的识觉，在黑暗中推进。

    “唰”、“唰”、“唰”

    一处弯道口，又有三只怪鱼，如流光般跃出黑暗，咕咕叫着刺向夏承和唐凤裳的头颅。

    两人分别冷哼一声，原地挥舞刀剑，以簇密的刀剑之影笼罩绕环自身，三只怪鱼刚近身，立即被刀剑绞成‘肉’渣，溅‘射’出绿‘色’液体。

    “系统：你击杀了古井怪鱼，人物经验值+1000。”

    “系统：你击杀了古井怪鱼，人物经验值+1000。”

    “系统：你击杀了古井怪鱼，人物经验值+1000。”

    唐凤裳乃夏承的npc护卫，她击杀怪物的经验，居然也算到了夏承的头上。

    夏承心中计算了几下，发现‘古井怪鱼’虽然仅是普通模版的异兽，而击杀后的经验值却很丰富，不失为一个刷怪升级的对象。

    “皮薄，血薄，虽说速度快了些，但穿重甲应该能防御。”

    转过弯道，前方一段甬道有烛光映照，环境不再黑暗，四下‘洞’壁‘阴’凉干燥，横七竖八摆着几具枯骨，看起来也不会太平。

    “这里会出现什么怪物？”

    有怪鱼经验在前，夏承和唐凤裳都提紧了心，目‘露’警戒，缓缓步入这段甬道。

    “咔啦”一声。

    甬道顶部有碎石坠下，似乎并没有什么异常，然而，在声音响起的刹那，夏承和唐凤裳皆像是一把劲弓，绷紧了躯体，丹田气劲急速旋转，随时可以发出雷霆般的攻击。

    砰！

    果不其然，下一刻，‘洞’壁沙石炸开，‘露’出幽深的孔‘洞’，约莫有水桶大小，孔‘洞’里只见黑影一闪，一条似蛇似蟒的生物，身披森然的鳞甲，颌下有两根长须，咆哮着猛然弹‘射’而出！

    “——受死！”

    早已蓄势待发的夏承和唐凤裳，分别化作一股剑影和刀影，霎时间也不知多少次攻击，如同疾风骤雨，劈斩在这条生物的躯体上。

    叮，叮，叮，叮……

    一串密集的脆响声，火星溅‘射’，‘洞’壁被轰塌一大块，尘土弥漫之中，那条蛇形生物不知所踪。

    “死了没有？”

    夏承喘了口粗气，鬓角有汗液留下，他与唐凤裳对视几眼，凝重问道。

    “不知道，我觉得应该……”烟尘散去，唐凤裳的话语戛然而止。

    沙石堆陡然炸开，碎石呼啸着从脸颊滑过，那条蛇形怪物长须飞扬，躯体鳞片破碎了几块，正流出腥红的血液。

    它眼眸绿幽幽的，盯住两人，‘露’出冰冷的‘色’彩，忽然仰头咆哮，显然很是震怒。

    “这防御力，差不多可以忽视外功攻击了吧？”夏承心中暗骇，来不及多作思量，手拽唐凤裳疾退出数丈外。

    “吼！”

    怪物却如影随形，一头扎进松软的泥土里，地表冒出一条蛇形痕迹，径直蔓延至夏承面前，咆哮声冲击耳朵，怪物从泥‘洞’里弹出半截长躯，口吐腥风吞咬而来！

    “快用内功武学攻击它！”夏承厉叱道，袖风一振，猛力推开唐凤裳，自己也爆退躲闪。

    他在奇幻世界见识过形形‘色’‘色’的怪物，自然要适应许多。但唐凤裳这位‘女’检校，直接怔在原地，有些不知所措。

    怪蛇大口咬空，嚼碎满嘴石头，甩尾一震躯体，口吐劲风，一阵石子雨便迎面罩向夏承和唐凤裳。

    “这绝对是‘精’英模版的异兽！”

    夏承挡在唐凤裳身前，白虹剑抖出一团剑光，与石子撞击在一起，手中这柄紫‘色’名剑，居然被石子劲道打得弯掉，近乎对折崩断，令他惊出一身冷汗：如果这些石子打在身上，岂不是要透体而过？

    “内功武学，只能用逍遥‘腿’法了！”

    抓住怪蛇口吐石子的攻击间隙，夏承眸光微凝，弃剑猛然投掷向怪物，同时脚蹬身后石壁，运转穿云纵飞突而至。

    砰，砰，砰，砰……

    半空中，夏承想也不想，默念‘姗姗绿影’的施展要诀，这‘门’被他修满的内功‘腿’法，以76％的动作完成度施展成功。

    短短一个呼吸的时间，九重密集的‘腿’影，携带一股无匹的气劲，相继攻击在怪蛇头颅间。

    每一个‘腿’影落下，怪蛇躯体便是剧震一下，到最后第九击，怪蛇头颅就像是水袋般炸裂而开，躯体重重坠地。

    甬道轰隆巨震，旋即恢复寂静。

    “系统：你击杀了古井怪蛇（‘精’英），人物经验值+20000。”

    “系统：你的异兽图鉴已经自动更新！”

    夏承双鬓被汗水打湿，半跪着落在地面，大口大口的呼吸空气，似要将‘胸’腔里的淤气尽皆挤压出来。

    “尼玛这是实验室病毒泄漏，让生物变异了吧，不然武侠世界哪来这些怪东西？”他咒骂一句，站直身体，松了松软麻的右‘腿’，心中依旧一阵后怕。

    若非他领悟了《逍遥‘腿’法》，并将之修满，绝学能对怪蛇进行连招击杀，那么这一战还真是后果难料……<!--72009+dsuaahhh+18930115-->
------------

第163章 ：黄泉禁地

    虽然斩杀了一条20级‘精’英怪蛇，但并不代表这段甬道彻底安全了。

    ‘黄泉死径’非常诡异，说不准会突然冒出另一种变异生物袭击探索者。夏承甩了甩脑袋，强振‘精’神，捡回白虹剑，‘抽’空瞥了眼已更新的异兽图鉴。

    “古井怪蛇（‘精’英），等级20，类型：异兽，特‘性’：体表覆盖鳞甲，可无视一定的外功伤害，能在松软泥土里钻地而行，令人防不胜防。”

    直至这时，处于失神状态的唐凤裳，才从异兽的震撼中恢复过来。她走到怪兽的无头死尸前，不说二话，挥刀一劈而出，“叮”的金石之音，绣‘春’刀只在蛇躯鳞甲上留下一条淡淡的痕迹。

    “这是什么东西？”

    ‘女’检校难掩惊容，这种防御力极强的怪物，无异于拱卫司检校们的噩梦，他们专修外功武学，若是遭遇了这种怪蛇，恐怕难以逃脱力竭而死的下场。

    “我要继续往里走，你跟过来么？”

    夏承横握白虹剑，抖手挽了几个剑‘花’，笑意盈盈观察着唐凤裳变幻莫测的表情。

    “当然。我是你的护卫。”‘女’检校察觉到他的视线，脸‘色’微红，却也‘挺’直了‘胸’脯，作出一副英勇无畏的模样。

    “那你小心了，这一段甬道，只有这条怪蛇镇守，但在死径最深处，我也无法预测会碰到什么鬼怪。”

    夏承语气透着凝重，依照玩家的观点，既然‘黄泉死径’为一片未开荒的隐藏地图，那么必然存在一名头领怪。

    对付‘精’英怪蛇，几乎倾尽了全力，而若是面对变异头领……他对接下来的探索，实在没多少底气。

    “迎难而上吧，即便杀不死头领，那也能逃命。”

    这段甬道散落着几具武林人士的枯骨，护甲和兵器虽然锈迹斑斑，但夏承捡来一看，居然是20级绿‘色’品质，而且属‘性’不错，应当能卖个几两碎银，他自然将这些遗物通通收起，而后持剑继续推进。

    行进了大约数十步，视野豁然开朗，前方出现一个几亩大小的石窟。

    石窟灯火通明，气温却寒冷异常，角落处堆叠着一些冰块，桌椅等物一尘不染，似乎有人专‘门’维护管理。

    而石窟最为显然的，无疑是摆在中央的三具冰棺。

    “……你走到‘黄泉死径’最深处，发现了一座石窟，这里处处透着诡异，石窟有人居住？冰棺里是谁的尸体？这里到底和渔村疫病有没有关联？一团团疑云笼罩心头，你意已绝，发誓要查明最终的真相。”

    夏承和唐凤裳踏进石窟，一个略带神秘的沙哑‘女’声，以低沉的语气，在耳畔缓缓述说道。

    “叮”的一声。

    这是‘渔村疫病’系列任务第二环终结的提示音，紫‘色’品质的任务自动完成，居然直接奖励了5万点修为值。

    “相当于50万经验……”夏承心中微震，处于头领怪压力下，他把将累积起来的十多万经验，转换成修为，连同任务奖励的5万修为，一股脑扔进内功槽里。

    “轰”

    丹田气旋轰然炸开。

    ‘门’派初阶内功提升至第6层功力，夏承只感浑身热流涌动，腹下‘阴’柔内力绵绵不绝，自动逸散而出，他的气势锋芒外‘露’，并且节节攀升！

    “他功力突破了？”

    身边的唐凤裳受他气势所迫，整个人不禁倒退几步，‘女’检校紧紧盯住他衣衫狂舞的背影，心头有些骇然。

    转眼间，内功突破的异象消失，夏承捏紧了拳头，眼眸‘精’光熠熠。

    “其它玩家的‘门’派内功还普遍处于一层功力，我却晋升到了第6层，只差几步就能修满，至少领先了一个月的时间！”

    他喃喃自语，心中自信无比，一路探索‘黄泉死径’过来所积压的淤气，在这一刻尽皆破碎退散。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    他立马稳住心绪，压住内功升阶后的昂扬势头，瞥了眼任务面板，‘渔村疫病’任务已进行到了第三环——‘搜查石窟’。

    这赫然是一个金‘色’品质的终极任务，由系统强制玩家接取。

    任务说明、目标、奖励以及难度等资料栏，皆是空白一片，找不到任何字迹。

    “第三环会给什么奖励？”

    夏承呼吸微微灼热，前两环任务，无疑已经证明了这个连环任务奖励的丰厚程度，第三环是终极一环，也是最困难的一环，会给予自己什么？

    武学，装备，材料，天材地宝，亦或是其它未知物品？

    “咔啦”

    脑海的浮想联翩，被石窟诡异的声响强行打断。

    最中央那三口冰窟，骤然间炸裂开来，冰屑纷飞当中，三个人形生物渐渐‘露’出狰狞可怖的外貌。

    “嘶……”夏承和唐凤裳凝眸望去，不禁暗吸了一口凉气。

    这三人像极了僵尸，体型枯瘦，头顶‘毛’发稀疏，体外披着破破烂烂的粗布衣，肌体呈现一种‘阴’森的油绿‘色’，特别是那双血红的眼睛，充斥着茫然和狂暴之‘色’。

    “被异化的渔村村民（‘精’英），气血：3000/3000，内力：无，战力值：1500，危险评价：死亡。”

    怪物的红‘色’字体资料，自动浮现夏承眼前。

    夏承心中震骇，这种异化怪太过恐怖，气血是他的两倍还多，而且战力值稳压他，足足有三只，这还怎么打？

    “这三只‘精’英怪，还有一只不知在哪里的头领怪……还是先跑吧！”他首次‘露’出临战退却的念头。

    “僵尸？”

    这个时候，唐凤裳也反应过来，他无法探知怪物资料，还以为遭遇了民间传说中的鬼怪，脸蛋透着一丝苍白。

    “走，先退！”夏承飞身而至，拖拽着‘女’检校往回路疾退。

    “桀桀……两个小鬼，闯进了我七‘色’地狱的黄泉分舵，还想活着走出去？”

    一个苍老森然的声音突然响彻石窟。

    下一刻，只听石窟轰隆剧震，头顶沙石坠落，滚滚烟尘里，只见一堵半尺来厚的石‘门’，眨眼间封住了‘洞’口。

    “该死！！”

    夏承拖着唐凤裳，硬生生刹住车，差些一头撞中这堵突然落下的石‘门’。

    喘了口粗气，两人背‘门’而立，死死盯住石窟深处走出来的一个麻衣老妪，心中暗骇道：“是四十级‘如意境’的名宿高手？”

    “怎么会，明明是20级的开荒地图，怎么会出现这种级别的镇守怪物？”夏承心念电转，思索其中的蹊跷之处。

    他曾作为研发组的成员，自然更清楚一些开发原则，关卡组绝对不会设置必死的陷阱，否则被坑惨了的玩家怎会善罢甘休？

    “不对……这老妪的气息很微弱，怕是将近油尽灯枯了。”唐凤裳适时出声，低声提醒道。

    “油尽灯枯的如意境高手！”

    脑海像是有一记灵光闪过，夏承猛地回想起‘渔村疫病’系列任务的剧情资料。

    ‘黄泉死径’实际上是‘七‘色’地狱’黄泉分舵的一处异化甬道。

    七‘色’地狱属于邪魔阵营，势力遍布大江南北，虽然比之白莲教、魔教略有不如，但依旧属于黑暗巨头之一，在江湖武林极富威名。

    黄泉分舵被七‘色’地狱废弃已久。

    因为研制奇毒失败，分舵有数十头异化怪物挣脱囚笼，袭击仆役弟子，整个分舵上百条生命几乎被灭杀殆尽，只有几位名宿重伤逃遁。

    而眼前的老妪便是其中一位名宿。

    “天‘欲’婆婆（头领），气血：？？？/？？？，内力：？？？/？？？，战力值：？？？，危险评价：未知。”

    “果然是她！”

    系统传来的资料，让夏承心底暗喜，自己的记忆并没有出现偏差。黄泉分舵，是一座15-25级区间的江湖禁地，也就是玩家俗称的副本。

    毫无疑问，‘渔村疫病’系列任务便是该禁地的前置剧情，玩家开荒之后，这处禁地就会面向所有玩家开放。

    “副本发掘者，奖励不是一般的多啊！”

    夏承定下了心神，念头通畅，看向那个名叫‘天‘欲’婆婆’的武林名宿，哂笑道：“半截身子进了黄土的死人，还敢出来作怪？”

    略含讥诮的语气，直接气炸了黄泉分舵的名宿。

    “小辈，你竟敢对本座无礼？想我天‘欲’江湖，令无数正道伪君子闻风丧胆的时候，你还没有出生！”

    天‘欲’远远站在‘阴’影里，佝偻着身子，柱着一根枯藤拐杖，发出阵阵‘阴’笑声：“小宝贝们，给婆婆去杀了这两个小辈！”

    话音未落，原本徘徊在冰棺残骸附近的三个异化村民，猛然仰头咆哮，绿‘色’舌头伸得很长，口中绿‘色’粘液翻滚。

    “嗖”、“嗖”、“嗖”

    瞬息间，三道绿‘色’影子，如同离弦之箭，横跨十几丈距离，扑向夏承和唐凤裳，速度赫然比古井怪鱼还快了一成。

    “这种异化怪物，综合了怪鱼和怪蛇的特‘性’，动如闪电，体表那层绿‘色’皮肤，比岩石还要坚硬。”

    夏承拉住‘欲’拔刀冲锋的唐凤裳，迅速解释了一句，抬手指向石窟两侧，隐藏在黑暗里的两座石台，低声道：“但他们有一个弱点，那就是跳跃能力很差，看到那两座石台没有，离地两丈，我们分别据守一边，用追魂爪武学慢慢磨死这些怪物！”

    “好！”

    唐凤裳立即点头，两人对视一眼，运转轻功，蹬‘腿’弹‘射’而去。<!--72009+dsuaahhh+18930116-->
------------

第164章 ：霹雳之威

    “锵”

    相隔十数丈的两座岩壁平台，分别有一根铁索破空而至，顶端的铁爪，如穿透豆腐一样，死死嵌在岩石里。

    从袖口伸出的铁索瞬间绷紧，夏承按动臂套机关，轴承飞速转动，一股巨力携带着他离地而起，居然在几个呼吸后，就已登临六米多高的石台。

    他来不及喘息，凝目看向对面，唐凤裳虽然慢了一步，但也安然无恙躲过了三个异化村民的堵杀，成功登上石台。

    “注意内力续航，只施展‘白骨摄魂’！”

    两座石台相隔整座‘洞’窟，约莫几十米远，夏承运气大吼了一声，也不管‘女’检校听没听懂，左臂劲气‘激’‘荡’，袖口一振，飞出一根寒光闪闪的铁索。

    吼！

    石台底部，一个像极了毒尸的异化村民，正暴躁的四处徘徊，它绿幽幽的指甲俨如利剑，****石壁，猛然向上飞跃了一丈多高。

    却在这时，夏承的铁索贯穿而至，直接将异化村民缠绕住，吊在半空，怪物头顶飘起一个“闪避”的不破防数值。

    这些异化怪物绿‘色’皮肤，坚若磐石，外功武学确实难以对它们造成伤害。

    如此结果本就在夏承的预料之中，他望向在铁索里咆哮挣扎的异化村民，嘴角勾起一抹冷冽的弧度：以为自己的27点臂力只是摆设吗？

    “轰”

    他额头青筋隐现，绿沉罩衫袖口膨胀如袋，哗啦作响，只见他抖手一甩，铁索锵鸣震颤，异化村民被狠狠‘荡’开，一头撞上‘洞’窟石壁，就像是一枚钉子，被重锤砸击了岩石内部，留下一个深约半丈的坑‘洞’。

    “-231（暴击）”

    这一击直接重创了异化村民，暴击数值闪现虚空，然而夏承却不停手，两手抓住铁索又是一‘荡’，怪物眼‘露’惧‘色’，惨叫着再次撞上一堵石壁。

    轰，轰，轰……

    如同炮弹轰鸣般的巨响，密集回‘荡’‘洞’窟。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这一幕太过匪夷所思，对面石台的唐凤裳顿时傻掉了，仿佛石像般呆立不动。纵然她事先已了解夏承那一身神力，但这次的敌人可是异化怪物，而夏承依旧表现出了碾压之势，他臂力属‘性’究竟有多高？

    “啊……小辈，你竟敢‘弄’坏本座试验多年的宝贝！”

    天‘欲’婆婆躲在‘阴’影中，眼睁睁看着异化村民像是个玩具，被一根铁索甩来拽去，短短几个呼吸功夫，已是萎靡垂死，只剩不到10％的气血。

    “吼”

    终于，又是一次巨力牵引的碰撞，异化村民砸在‘洞’壁上，最后一丝血皮掉空，软趴趴坠落地面，不‘成’人形。

    “我一定要把你挫骨扬灰！”

    这般结果，刺‘激’得天‘欲’婆婆哑声尖叫，柱着枯藤拐杖，步履蹒跚走出角落‘阴’影，拔开火折子，燃起两盆草料堆。

    霎时间，绿‘色’和黑‘色’的烟柱缓缓升起，一片雾气渐渐扩散至整座‘洞’窟。

    夏承从死亡的怪物尸体上‘抽’回铁索，正准备施展一招‘白骨摄魂’，继续拖来另一只异化怪物，谁知忽地双脚发软，浑身蓦然袭来一股虚弱之感。

    “负面状态？”

    他瞥向石台下方的两道烟柱，心中一突，呼出战斗信息面板，果然发现了两条中毒提示：

    “系统：你处于‘黄泉软骨黑雾’的影响范围，受毒气影响，人物功力骤降3成！”

    “系统：你处于‘黄泉腐心绿雾’的影响范围，受毒气影响，人物每秒掉落10点气血，直至死亡或脱离毒雾范围。”

    夏承径直忽略第一个削弱30％实力的负面状态，视线定格在第二条信息上，脸‘色’顿时变得铁青异常。

    “每秒掉落10点气血，那就是每分钟掉落600点，我气血总量只是1300上下而已，加上‘药’物回复量，最多也就坚持个3分钟。”

    他脑中略作计算之下，一颗心立马提到了嗓子眼。

    三分钟无疑很短，特别是面对一位40级‘如意境’的头领怪，即便拉来一支玩家‘精’英团，亦无把握在这么点时间内击杀天‘欲’婆婆，何况是夏承和‘女’检校两人？

    -10，-10，-10……

    一串串红‘色’数值同样在对面石台漂浮起来，那是唐凤裳套了中毒状态后，气血在持续不断的掉落。

    “桀桀，我黄泉分舵秘毒的滋味如何？你们没服下解‘药’，只能坐地待死。等你们死之后，本座会将你们制成傀儡毒尸，受本座的驭使……”

    天‘欲’婆婆‘阴’恻恻笑着，篝火光芒映在她脸上，照出她这张皱纹密布，俨如厉鬼一般的怨毒面容。

    夏承脸‘色’‘阴’霾。

    他只是剧情组的负责人，记忆里只有‘渔村疫病’的剧情资料，却没有黄泉禁地的具体通关流程。

    但以他的游戏经验，不难猜测这是击杀头领怪的第一道关卡。

    若是其它玩家来此开荒，杀了一个异化村民后，便会引出天‘欲’婆婆燃起毒烟，开始受中毒状态影响。

    而接下来，便是真正考验玩家手段的时候。可以祛除中毒状态的灵丹妙‘药’，可以快速击杀头领怪的武学招式，都属于考验之列。

    ‘洞’口被堵住，其它玩家若是开荒失败，那还可以重头再来，无限次尝试。但这一次，夏承和唐凤裳如果折戟在此，那就是真真正正的死亡了。

    他们都没有返回义庄复生的机会。

    “时间无多，拼死一搏，只能依仗那个东西了！”

    耳畔缭绕着天‘欲’婆婆的‘阴’笑声，夏承狠心抿了一下嘴‘唇’，心中已有了决定。

    “唐凤裳，你牵制住两只异化怪物，我来对付那老妖婆！”

    夏承长啸一声，抖手收回铁索，直接运转轻功‘穿云纵’，从石台飞跃而出，凌空横渡十几米远，缓缓落在‘洞’窟中央。

    这里毒雾更加浓郁，负面状态居然叠加到了第二层，人物属‘性’骤降50％，且头顶每秒飘出一个“-20”的绿‘色’数值。

    “存活时间缩短了一半！”

    夏承心脏收缩，将轻功运转到极致状态，化作一道残影，纵步飞向几丈外的天‘欲’婆婆。

    “小辈，你这是自找死路，这回谁也救不了你！”

    天‘欲’婆婆大笑，咳出了一口黑血，两腮却像是蛤蟆般鼓胀起来，口吐毒风，黑血被劲风吹打，“噗”的一声散成数十点血珠，纷纷击向夏承。

    空气中传来“嘶嘶”怪响。

    黑‘色’血滴接触空气，瞬间如燃烧沸腾一般，滚滚跳动，散发出来一股强烈的腐蚀之气。

    毒血未至，那种致命的危机感，仿佛‘阴’云笼罩在夏承心头。

    “这是什么‘阴’毒武学？”

    夏承暗骇，心念电转，左手袖口猛然抖出一根铁索，顶端寒光闪闪的利爪，“嗖”的迎向黑‘色’血滴。

    “咔啦”

    其中三滴黑血撞在利爪上，这把‘精’铁铸造的20蓝‘色’飞爪，居然发出脆鸣声，轰然炸碎开来，铁片四散纷飞。

    “一把蓝‘色’兵器就这么损毁了？”夏承头皮发麻，意识到黑血所蕴含的恐怖力量，他再无任何侥幸心理，双臂护头就是一个驴打滚。

    “嗤”、“嗤”、“嗤”……

    原先站立处，出现一片漆黑的孔‘洞’，只有手指大小，劲气却穿透了一尺多厚的地板。可以想象，如果毒血击中人体，血‘肉’之躯恐怕会直接崩裂。

    “小辈，武艺没学到家，这招驴打滚倒是用得炉火纯青……”天‘欲’婆婆见攻击落空，脸‘色’僵了僵，语出讥诮道。

    嗖！

    夏承咬紧牙关，飞扑倒地后，左手袖口传出机括声，虚空银光一闪，几篷细如牛‘毛’的飞针，已罩向天‘欲’婆婆的‘门’面。

    “暗器？”

    电光石火间，天‘欲’婆婆踉跄疾退几步，匆忙拂动麻衣大袖，一股冷风及时吹向飞针，这些飞针顿时偏离轨道，叮叮刺进石壁里。

    七十多岁的武林名宿，差些被偷袭得手，僵立在原地，浑浊的眼眸透出一股惊惧之‘色’。

    “小辈，你袖中竟藏了这等机括……”天‘欲’婆婆惊魂未定，话还没说完，就像是被人扼住了脖颈一样，面容尽是惶恐。

    “霹雳弹！”

    她目光定格于夏承掌心，那里不知何时，出现了一颗圆溜溜的黑‘色’铁弹，隐隐扩散出一种火山爆发前的躁动感。

    这一刻，随着夏承作出投掷姿态，空气似乎彻底凝固了。

    “轰”

    眨眼之后，一声雷鸣般的巨响，令整个黄泉石窟地动山摇，‘洞’顶沙石成片成片的轰塌坠落，四周的桌椅等物被‘波’及，纷纷炸碎倒飞。

    石台上，唐凤裳站立不稳，勉强依靠住石壁，震骇瞪圆了杏眼，一朵宛若磨菇的雷火光焰，完全充斥着她的视野。

    “霹雳弹？”

    ‘女’检校脑袋空白，听到了天‘欲’婆婆粉身碎骨前的惨叫，她喃喃自语了一声，很快收敛心神，俯瞰石台下方，残存的两个异化村民，被爆炸余‘波’席卷进去，坚如磐石的绿‘色’皮肤，居然也寸寸龟裂，‘露’出了白森森的骨头。

    “普通的霹雳弹绝对没有这种威力……他死了？”唐凤裳突然心慌起来，飞身跃下地面，走向遍地狼藉的石窟中部。

    “咔啦”

    碎石堆的异响吸引了她的目光，‘女’检校飞扑过去，用手扒开沙石，紧紧抓住了一根血淋淋的手臂。<!--72009+dsuaahhh+18930117-->
------------

第165章 ：天欲烟梦

    ‘女’检校用劲一扯，只剩了半截的手臂被拔出碎砾堆，她脑中轰的一震，神情僵硬，整个人不由自主的后仰，一屁股瘫坐地板。

    “他……死了？”唐凤裳只觉心脏袭来一阵绞痛感。

    这种情绪，对一位看淡生死，狠辣无情的拱卫司检校来说，实在是过于陌生。她心中在自嘲，只是一个认识了几天异人而已，为什么却让自己如此在意？

    “异人，他是异人，可以无限制复活，我想到哪里去了……”

    唐凤裳陡然全身一震，‘露’出惊喜‘交’加的神‘色’。

    “咳咳”

    滚滚烟尘逐渐散去，石窟突然多出了一个轻微的咳嗽音，居然是从头顶传过来的，‘女’检校怔了怔，仰脸忘去，只见‘洞’顶垂落一根银亮的铁链。

    铁链犹如扎根在石头里，非常牢固，一个身罩绿沉衫的人影，在半空摇曳不息，头发、肩膀、脸庞皆盖了一层尘土，模样有些狼狈。

    “锵”的一声。

    夏承顺着铁链滑落地面，环顾四周，在霹雳弹爆炸点几丈方圆之内，地板蔓延出蛛网般的裂缝，而在爆炸中心处，则是一个深约半米的坑‘洞’。

    天‘欲’婆婆的半截残尸，躺在坑‘洞’底部，断口流出肠子，脏腑清晰可见，场面透着几分惊悚之感。

    “呵呵，小辈……你赢了！”这位武林名宿，赫然还未气绝，她面容‘露’出解脱之‘色’，似笑非笑的留下一句遗言，而后安静合上了双眼。

    “叮……系统：你击杀了天‘欲’婆婆（头领），人物等级+5，江湖身份阶位+1。”

    伴随着清脆悦耳的声音，石窟中央降落一个紫金铸造的开荒宝箱。

    天‘欲’婆婆是‘黄泉分舵’特殊地图的头领人物，本身并不掉落包裹绣袋，击杀她的奖励，自然归属到开荒的最终奖励里。

    “人物等级直接+5？”夏承心中惊愕，念头转了转，也就明白过来，这是他自己独享了一支玩家小队的所有奖励。依照正常情况，开荒经验会平摊到队伍六个人头上。

    但夏承唯一的“队友”唐凤裳，只是护卫npc，不会吃掉他的经验，所以等级+5的最终奖励，倒也合乎情理。

    同样的，所有江湖声望归他一人笑纳，不久前刚提升的江湖身份，居然又跨越了一个阶位。

    “从初阶三段‘江湖菁英’晋升至中阶一段？”

    夏承调出人物面板，身份资料一栏里，果然出现了一行蓝光璀璨的字迹——“江湖俊杰（蓝‘色’·中阶·一段）”。

    江湖身份：江湖俊杰

    状态：已‘激’活

    品阶：绿‘色’·中阶·一段

    开启效果：

    声名鹊起（你的名声从一城一地，传扬至整个江南武林。江湖年轻一辈，无人不识君。你更容易在npc身上，获得各种任务。）

    俊杰特权（你可以在各地正派联盟的客栈、驿站等安全点，享受九折优惠，江湖商贩们开始向你提供特殊物品。）

    “可以在江湖商人那里买特殊物品么？”

    夏承微微沉‘吟’，眼睛渐渐发亮，他恰巧知道苏州城正有一个隐藏起来的江湖商贩，专‘门’兜售盗墓脏物，其中不乏一些好东西。

    紫金级别的开荒宝箱在不远处，散发着耀眼的亮光，夏承却只瞟了几眼，走到唐凤裳面前，伸手把‘女’检校扶了起来。

    “怎么样，爆炸余‘波’没伤到你吧？”他笑‘吟’‘吟’问道。

    唐凤裳眼眶透着微红，盯住他怔看了一会，大胆伸出手，素白纤长的手掌抚上夏承的脸颊，喃喃问道：“你躲了过去？”

    “躲过了。一个呼吸的时间，足够我作出反应了。”

    夏承眉头皱了皱，察觉到气氛有些古怪，顿时抓住‘女’检校的手掌，低头去看，发现她脸颊绯红，以往锐气‘逼’人的眼眸，突然多出了几缕妩媚之‘色’。

    “你怎么了？”他惊声问道。

    “有毒！”唐凤裳手掌被用力握住，眼眸陡然清明起来，她呼吸依旧粗重，踉跄倒退惶恐道：“我不受控制了，你快离开，不用管我！”

    “是什么毒？”夏承飞跨一步，抓紧‘女’检校的胳膊，不让她逃离。

    这一下却像是引燃了火‘药’桶，唐凤裳猛地扑进他怀里，手掌粗‘乱’的在他脊背抚‘摸’，眸‘波’一片‘迷’离，似乎彻底失去了理智。

    “卧槽，‘春’毒？”夏承反应过来，暗骂了一声，骤然发觉自己心底居然也有几分诡异的躁动。

    他心中一惊，连忙调出人物面板，在当前状态栏里，赫然发现了一个负面状态。

    “天‘欲’烟梦：你受到该毒雾影响，人物进入‘迷’‘乱’与亢奋异常状态，招式触发率降低50％，攻击力提升50％，防御力降低50％，人物每隔一分钟眩晕3秒。”

    “天‘欲’烟梦？”

    鼻翼扇动，循着空气里传来的一缕异香，夏承偏过头，看向被爆炸余‘波’推翻的木质储物柜，地面散落着一堆瓷瓶，其中一个‘玉’质小瓶子，封口松动，异香从里面扩散出来。

    “别‘乱’动！”

    夏承无奈按住怀中意‘乱’神‘迷’的‘女’检校，不管她是否清醒，低声喝了句，拖拽她移向‘玉’瓶前，躬身将这瓶‘春’毒捡起来，密封瓶口。

    “系统：你获得了天‘欲’烟梦*1。”

    天‘欲’烟梦，类型：特殊‘药’物，品阶：紫‘色’·祖传，剩余使用次数：3/10，说明：七‘色’地狱黄泉分舵最著名的毒‘药’，集邪香毒雾秘方为一炉，只吸一丝一缕，便会中毒，‘迷’神‘乱’‘性’，受‘欲’火煎熬，直至死亡。”

    紫‘色’的资料浮现眼前。

    夏承脸‘色’很难看，居然是紫‘色’祖传品质的‘春’毒，难怪‘女’检校没有丝毫的抵抗之力，只怕这毒用得巧妙，连宗师级人物都能暗算，何况区区20级‘通灵境’的小虾米？

    “呜……毒效来了！”

    心念及此，一股燥热从小腹滋生，转瞬遍及四肢百骸，夏承发觉自身热得活像熔炉，口中干渴如焚，喉中似要喷火。

    特别是胯下的男‘性’图腾，刹那坚硬似铁，狠狠抵在了‘女’检校的腹部。

    ‘潮’水般的‘欲’望涌至脑海，夏承双目通红，脸颊透出一丝病态的桃‘花’‘色’，抱住‘女’检校的双臂箍得愈加用力。

    “……这毒解不了，如果是正常玩家，自断经脉死亡，复活就能解掉异常状态。然而，我自断经脉，无异于自找死路！”

    夏承坚守住灵台清明，脑子飞速转动起来。“紫‘色’祖传品质的‘春’毒，即便是四阶‘药’师沈碧心，一时也难以控制……难道我真就要‘欲’火焚身，毙命在此？”

    他心有不甘，目前计划进展尤其顺利，或许在不久的将来，他就能登临武道巅峰，破碎虚空，返回现实世界。

    而且，等到两日后与‘千面****’碰头，进京面圣，他下一个目标便是进蜀地，去成都迎回自己的妹妹，怎能莫名其妙死在这里？

    “…天…‘欲’…烟…梦？”

    夏承怀中，‘女’检校像是一条美‘女’蛇，不住扭动着腰身，她眼眸不时恢复清明，瞟向夏承掌里的‘玉’瓶，喃喃轻语起来，显然认得这种‘春’毒。

    “……天‘欲’婆婆？呵，原来就是她！”唐凤裳脸颊染着桃红‘色’，口吐香风道：“还有唯一的解毒办法，‘交’欢！”

    “‘交’欢？”夏承发怔，惊愕盯住怀里的英气‘女’检校。

    “要活下来，只能这么做……这种事还要我主动么，你这个呆瓜！”

    唐凤裳仰起脸蛋，‘迷’离凝望着夏承，伴随着轻语，一阵香风扑来，夏承心底‘欲’火顷刻被点燃，眼眸通红的低吼出声：

    “你决定了？”

    “不然还能如何？我虽是杀人不眨眼‘女’魔头，却也惜命呢。”唐凤裳摇头自嘲笑道。与平日里的冷漠不同，此时的她，嗓音轻柔动听，浑身上下流溢出一股特别的‘女’‘性’魅力。

    这般回应，直接令夏承彻底失去了理智。

    他紧紧箍住怀中娇躯，似要将之‘揉’碎融入自身，唐凤裳高仰起白皙如‘玉’的脖颈，似叹非叹的呻‘吟’了一声。

    嘶啦一声，‘女’检校最外层的黑斗篷碎裂，‘露’出里面那件绣裙。

    一只手从她的裙裳下探了进去，隔着亵衣抹‘胸’，狠狠蹂躏着‘女’检校浑圆丰‘挺’的****。

    “嗯……轻一点！”

    ‘女’检校吃痛的哼了一声，心火被撩拨起来，再一次彻底失去理智，陷进‘天‘欲’烟梦’带来的‘欲’望海洋里。

    片刻后，一件件裙衫，被随手扔在地面。

    两具光洁的躯体，在渔村不远处的石窟深处，正上演着一幕生命‘交’合的奇迹。

    石窟不再寂静，回‘荡’着‘女’检校忘情的凤鸣‘吟’叫之声，两人大战连天，从‘乱’石堆处，到倒散的桌椅之间，最后唐凤裳上半身趴在了干燥冰凉的‘洞’壁上，迎接着身后男子的勇猛冲击。

    也不知过了多久，石窟通气口投‘射’进来一缕金‘色’的晚霞，这场大战才云消雨散。

    ‘女’检校浑身布满了合欢后的痕迹，躺在地面的衣衫上，娇躯丰腴‘诱’人，滑腻的肌肤透着一层汗迹，流转着淡淡的光芒。

    夏承恢复了神智，一手揽着沉睡过去的‘女’检校，盯住她满足而又英气的脸蛋，发出一声弱不可闻的叹息。

    “失误啊……没想到霹雳弹会引出这种祸事，也没想到关卡组那些人会在这里设了陷阱。”

    他起身披了件衣衫，犹豫了一下，返身抱起半睡半醒的‘女’检校，给她套了件绣裙，将‘女’检校放在一处石‘床’上，这才走向‘黄泉分舵’开荒的最终奖励——紫金宝箱。<!--72009+dsuaahhh+18930118-->
------------

第166章 ：开荒风波

    “系统：你开启了黄泉宝箱。”

    紫金暗纹的箱盖被一掀而开，冲天金光飞‘射’出来，照破石窟黑暗。

    夏承微微眯起眼睛，定睛看向箱底，只见两本烫金秘笈放置其中，角落处还有一枚纯净无暇的戒指饰品。

    “金‘色’封面的秘笈？”

    他心头震了震，俯身捞起一本，《燃血魔功》四个粗犷潦草的字迹映入双瞳，似乎透着一股邪异的气息。

    只是书封，就让人觉得这本内功心法玄奥高深。

    “《燃血魔功》

    类型：内功心法

    品阶：江湖·高阶

    属‘性’：‘阴’

    最高功力：36层

    学习条件：人物达到‘通灵境’，本命丹田‘气海‘穴’’、‘关元‘穴’’修满。

    特殊‘性’：学习此功，则被系统视为主动坠入魔道，正道人士会讨伐你，邪魔之流却更加亲近你。

    注：七‘色’地狱黄泉分舵至高秘笈，炼成后滴血伤人，内力附带腐蚀属‘性’，破坏力极强，受邪魔阵营人士推崇。”

    滴血伤人，内力附带腐蚀效果？

    夏承浏览秘笈资料，立刻发觉这‘门’《燃血魔功》，不正是先前天‘欲’婆婆所施展的诡异武学吗？

    想起那一刻的惊心动魄，他犹自一阵后怕，若反应慢上半拍，那他真要被这位武林名宿一招秒杀，尸身化成脓水暴毙当场。

    不过滴血伤人，那也是魔功练至高深火候才会出现的特效，玩家短时间内别想获得这种恐怖的破坏力。

    再且，夏承心底并不想修炼这‘门’魔功。

    虽然这是难得一见的江湖高阶武学，但其独有的特‘性’资料，令夏承眉头紧皱，修炼魔功后自动加入邪魔阵营，这会彻底打‘乱’他的养成计划。

    目前来说，只有保持中立之道，暗中以朝堂身份行事，方能在各大势力间，游走自如，如鱼得水。

    “魔功么，索‘性’弃了吧，不适合我修习……看来‘万家商会’的拍卖会又多出了一样压轴宝物。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    夏承笑了笑，将这本书册塞进物品栏，旋即俯身捡起另一本薄仅几页的武学秘笈。

    “碧鳞毒掌？”

    他有些发怔，不需观阅资料却也认得这‘门’武学。

    不久前在‘潜龙庄’主线任务中，被‘毛’骧与岳青山合掌毙杀的碧鳞神君，便是此武学的传承者。

    要知道，碧鳞神君出身碧蛇‘洞’，身为当代‘洞’主，却不知廉耻，率领整个山‘门’投效西夏一品堂，最后落得个身死道消的下场。

    碧蛇‘洞’虽说只是江湖三流势力，但这本镇‘洞’宝典《碧鳞毒掌》极负名气，出掌之间毒气喷涌，往往一掌就能致人于死地，所以即便是高出一个武学境界的武林名宿，恐怕也不愿意招惹碧鳞神君。

    “内功心法固定了，这本是随机武学么？”夏承微微一笑。

    当初碧鳞神君被毙杀，身上并没有掉落包裹锦囊，他还曾为之抱憾，谁知在开荒最终宝箱里，终于如愿以偿得到了这‘门’武学。

    “《碧鳞毒掌》

    类型：武学

    品阶：江湖·高阶

    属‘性’：‘阴’

    学习条件：本命丹田‘气海‘穴’’、‘关元‘穴’’修满，人物内息属‘性’40点。

    注：极其‘阴’毒的掌法，修炼后全身青淤，需要以强大的内气镇压己身毒气，护住心脉。”

    这显然是一‘门’内功掌法，恰巧适合夏承的主修方向。

    学习条件资料，对其它玩家而言，堪称苛刻，但对夏承而言却不堪一提，他更在意的是修炼这‘门’掌法后，浑身青淤，那自己不就成了怪人？

    “如果有什么修炼秘法，将毒功凝在手掌部位，我再戴一双手套，这样就没人知道我修炼了这‘门’‘阴’毒掌法。”

    夏承手捧秘笈，大略翻看几页，心里顿时如被猴挠似的，迫切想要学习这‘门’高阶内功武学。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    遗憾叹了口气，随手将秘笈放回背包。因为浑身青淤这类练功怪象，他必须先找出解决之法，否则自己修习了‘阴’毒武学的事实，必然瞒不过那些火眼金睛的武林名宿。

    他此刻发觉，作为一名侠客，最痛苦的事情，莫过于有一本绝世武学放在面前，自己却因为条件限制而无法修习。

    “忍一忍，不出意料，百草‘门’的沈碧心，应该有这种淬炼秘法。”

    夏承暗暗吸了口气，收敛心绪，看向空‘荡’‘荡’的箱底，在角落处，那一枚纯净无暇的骨质指环，正流转微弱的辉光。

    捻起指环，一行紫‘色’资料浮现出来。

    “舍利净明戒

    类型：戒指

    品阶：紫‘色’·银阶

    装备等级：25

    穿戴效果：慧光（内息+5）

    舍利（对各类异常状态抗‘性’+10％）

    净明（对各类异常状态抗‘性’+20％）

    战力值：200

    耐久度：100/100

    注：佛骨舍利锻造的莹白指环，具有惊人的驱邪效果。”

    受‘天‘欲’烟梦’这类‘春’毒影响，犯下了难以弥补的错事，夏承如今对‘舍利净明戒’这种增加抗‘性’的装备，可谓心生迫切。

    可以说，当人物抗‘性’达到一定高度后，即便是‘天‘欲’烟梦’紫‘色’祖传品质的邪毒，那也丝毫影响不到自己。

    脱下5级绿‘色’的‘牛角青戒’，换上这一枚‘舍利净明戒’，骨环在指间散发着淡淡的荧光。

    所有物品被玩家拾取后，紫金开荒宝箱化作一缕流光，消散在虚空里。

    ‘黄泉禁地’的奖励不可谓不丰厚，两本金‘色’高阶武学，一枚紫‘色’饰品，而且这还只是开荒奖励，夏承可没忘记自己身上还有一个连环任务。

    他瞥向任务栏，只见说明资料这样写道：

    “……你经过一番苦战，终于击杀了一代名宿天‘欲’婆婆。几个异化后的村民，让事态变得明朗，你断定这是古井坍塌，禁地毒气泄漏之后，造成外面的数百村民，患上了罕见的鳞藓症状……”

    “石窟里遗留的实验卷宗，应该记载着这种症状的解决办法，你尝试寻找一下，将它‘交’给沈碧心吧。”

    到了这里，任务指引开始变得具体。

    夏承在倒散的储物柜之间，抓起一本微微发亮的书籍，系统提示紧随而至：

    “系统：你获得了‘实验卷轴’（任务物品），任务目标已达成。”

    随后，夏承叫醒唐凤裳，两人顺着‘黄泉死径’，一路返回渔村。

    ……

    傍晚时分，本是玩家们下线吃饭，或者上班归来，埋头大干的时候，然而，区域公告栏里，一条突然弹出的信息，却令整个东南区域，陷入了一阵喧嚣沸腾。

    “叮……区域公告：玩家***完成‘七‘色’地狱黄泉分舵禁地’前置剧情任务，该禁地目前将向15-25级的玩家开放。”

    “黄泉禁地属于队伍型副本，请诸位玩家组成一支六人小队，再由队长向名捕齐光接取相关禁地任务。”

    伴随着提示音，一幅苏州城地图自动浮现出来，上面标记着渔村的具体位置。

    禁地对广大玩家而言，意味着丰富的经验，以及品质不凡的装备。

    所以这一条区域公告，立即让东南区域陷入狂欢之中，几大主城的官驿，纷纷迎来一大‘波’赶往苏州城的玩家人‘潮’。

    而在此刻，官网论坛苏州城板块，发帖量飞速飙升。

    “苏州城西郊，黄泉禁地，走起！”

    “少林猛男求队伍！可攻可受！顺便求知情人士告知那位开荒大神的信息，我想求大神收下咱的一块皂角……”

    “尼玛，目前只开放了普通，标准和困难三种模式，我想知道第五难度‘修罗’模式，到底有多难啊！”

    不只是普通玩家在议论纷纷，准备驻扎东南区域的无数公会，也在同一时间召开了紧急会议，商讨‘精’英团拓荒事宜。

    冥祭公会最高总频道。

    “诸位，现在距离苏州最近的，是烟雨镇分部，连副会长的领导能力众所周知，‘黄泉禁地’第一支团队，就由连副会长率领，谁有异义？”

    一个威严无比的中年嗓音，在频道缓缓响起。这就是‘冥祭’最高首脑赵牧野。

    总频道很安静，无人出言反对，赵牧野是一位独裁者，他亲手拉出来的各层首领，自然清楚他的禀‘性’。

    天心阁、星辰海、纵马狂歌三家公会，也串联了频道，经过一番商议，决定派遣出一支最强队伍，由楚潇灵、姜魔、薛戾为主，准备把普通禁地的首通荣誉抢夺下来。

    楼外楼频道，只有寥寥几个名字散发着亮光。

    “……诡士，你现在已经出了烟雨镇吧？”不久后，一个低沉磁‘性’，却又充满魅力的‘女’音，突然在频道响起。

    “会长，我正赶向苏州，一千主战‘精’英团确定要驻扎在苏州吗？”尹铮说道。

    “确定无疑。苏州城有他在，将来就是虎踞龙盘之地，是诸神之城，是华夏区千万玩家的中心……有些事不用我多说明了吧？”‘女’声语含一丝狂热，喃喃说道。

    频道寂静许久，高层们似在抚额无语，尹铮迟疑了一下，问道：”这次开荒，是由我率领……“

    话还未说完，便被打断了。

    “不，我已经租乘马车赶向苏州了，这次开荒由我带头，直接打穿普通、标准、困难三个难度。我们楼外楼沉寂了一年多，也该亮亮风采了，不然有些人还以为我们消失了！”‘女’声轻笑说道。

    “打穿三个难度，会长……”

    听得这般近乎狂妄的言语，其它高层坐不住了，纷纷苦声道：“禁地是限制15-25级区间，目前我们公会，是凑不出多少支开荒‘精’英队伍的。”

    “一支最强队伍就足够了！其它人先冲级！”<!--72009+dsuaahhh+18930119-->
------------

第167章 ：百草门

    渔村山神庙。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    那些躺卧在简陋木‘床’上的异化症村民，在饮用沈碧心依照‘试验卷宗’配制出来的汤‘药’后，便安稳睡了过去，躯体那层鳞藓开始以‘肉’眼可见的速度消失。

    最后，所有患病村民，都蜕去了一张如同蛇皮般的东西，绿幽幽的，落地即碎，化作一堆粉尘。

    “成功了！”

    沈碧心紧张关注着村民们的变化，至此伸出素手，为一名‘女’童把过脉后，脸蛋方绽放出一抹笑意。

    “好！”名捕齐光也十分高兴，看向夏承的眼睛里满是感‘激’之‘色’。

    “叮……你完成了‘渔村疫病’系列之终极任务——‘探索黄泉禁地’，百草‘门’势力声望提升至‘尊敬’阶位。”

    “你获得‘百草‘门’’1000点贡献值！”

    “沈碧心对你的好感度提升了（+50）！”

    “齐光对你的好感度提升了（+50）！”

    ……

    金‘色’品质的终极任务完结，密集响起的系统声不绝于耳。

    连环任务最后一环，并没有奖励修为、经验、装备这类实在的东西，而是其它玩家并不看重的势力声望，人物好感度。

    但这些奖励在夏承看来，却是弥足珍贵，丝毫不下于一两本金阶秘笈。

    其中最令他感到惊喜的，莫过于获得‘百草‘门’’势力声望的‘尊敬’阶位。居然从一开始的冷淡，连跨三个阶位，晋升至‘尊敬’程度。

    如此一来，‘百草‘门’’的声望商店，将会向他全面开放。除却镇派秘笈之类，他可以用势力贡献换取大部分物品。

    “镇压毒气，将毒功凝在掌部的秘‘药’，希望可以用贡献换到。”夏承心中暗道。

    他打开势力面板，主城苏州的声望阶位，居然从‘尊敬’0％进度，居然提升至56％，距离最高阶位‘崇拜’相差不远。

    而且，在‘潜龙庄’主线和‘渔村疫病’两次金‘色’品质的任务后，苏州城官府的贡献，足足累积了2000点。

    “这么高的贡献，足够换取几本初阶轻功了。”

    夏承深感自己的轻功到了一个瓶颈阶段，对付20级‘通灵境’以下的怪物以及npc，倒是得心应手，然而若是面对‘古井怪蛇’这类变异‘精’英怪，则显得笨拙勉强了。

    学习进阶轻功势在必行，基础轻功已经跟不上他的升级步骤了。

    随后，夏承遵照任务引导，向齐光述说了‘黄泉禁地’详细情况，这位苏州府名捕立即面‘色’大变，沉声道：“这么说，是古井坍塌，毒气泄漏之后，对整座渔村造成了影响？”

    他略作沉‘吟’，又缓缓道：“你只探索了‘黄泉死径’这段甬道，击杀了最后一位镇守黄泉分舵的武林名宿，但根据苏州府志，昔年的黄泉分舵，规模浩大，应该还隐藏了许多未被探索的遗迹。”

    “当年异化怪物暴‘乱’，致使黄泉分舵崩溃，那些怪物生命力极强，现在应该还散在分舵各处，若被它们逃了出来……”

    齐光面‘色’隐隐发白，按住腰间雁翎刀，行‘色’匆匆走出了山神庙，率领几名差役飞步赶回城里。

    不久之后，‘黄泉禁地’开放的系统公告，也在夏承的信息频道里响起。

    此时，他已经跟随沈碧心，回到城东的砖瓦房前。

    坐在屋子的木桌前，夏承脸‘色’古怪，消化了这条系统公告，心中明白过来，‘黄泉禁地’其它未探索的地图，将是玩家们开荒的战场。

    开启禁地的主导者无疑是苏州官府，玩家队伍向齐光接取消灭异化怪物的禁地任务后，应该就可以从古井进入‘黄泉禁地’。

    “渔村得救，还要多谢夏少侠仗义相助。”

    在夏承思索间，沈碧心走出后房，端来一壶热茶，亲自为夏承与唐凤裳斟了一杯，而后款款落座，微笑看向夏承。

    “无事不登三宝殿，夏少侠是专‘门’来寻小‘女’子的吧？”沈碧心眸中掠过一丝异‘色’道。

    “是的。”

    夏承饮了口茶，在犹豫怎么开口，眼前这位‘女’子四阶‘药’师的身份，足以让她在江湖上受无数草莽的敬仰，尊称一声“神医”。

    他心中哂笑，忽地发觉此前的想法太过异想天开，以当今玩家的地位，要绑住一位四阶npc‘药’师，可谓难如登天。

    “夏少侠是渔村数百村民的恩人，是碧心的恩人，更是整座百草‘门’的恩人……”

    沈碧心兰质蕙心，似乎看破了他心中迟疑，柔声微笑道：“实不相瞒，碧心此行，便是受到苏州太守重托，‘门’主派我赶赴苏州处理怪病，所幸有夏少侠出手相助，否则疫病无法控制，百草‘门’会因此而‘蒙’羞的。”

    “再且，夏少侠是岳馆主的爱徒，更是风铃谷主的唯一入室弟子，在江南武林声名远扬，若夏少侠开口，只要不是过分之事，想必‘门’主不会拒绝的。”沈碧心轻笑道。

    这一句话点醒了夏承。

    他蓦然惊觉，经过这段时间的打拼，加在自己身上的光环已经足够耀眼，‘临安剑会’第十名，江南大侠岳青山的亲传弟子，风铃谷主云无心的入室弟子，以及超脱江湖草莽的的朝堂身份——‘青龙密探’。

    这些头衔，足够震摄中低层次的江湖势力，可以跟名‘门’大派的真传弟子争锋，他又何必畏首畏尾，缩手缩脚的？

    “是这样的……”

    心念畅通之后，夏承豁然一笑，向沈碧心发出了邀请，请这位四阶‘药’师坐镇‘万家商会’总部。

    “邀我加入异人势力？”沈碧心柳眉微皱，摇头道：“我是百草‘门’的真传弟子，此事需要经过‘门’主同意，再且我志在云游四方，历练济世，不可能缩在城池里。”

    夏承闻言，心中有几分失望。

    “不过嘛，百草‘门’弟子众多，我可以代‘门’主做主，定期调拨一批需要历练的弟子给你，由你们保护他们治病救人。”沈碧心眨了眨眼睛，慧黠笑道。

    定期调派一批弟子进驻‘万家商会’？

    夏承面‘露’讶‘色’，如果真能这样，那么这批弟子的实际作用，恐怕比一位四阶‘药’师高出许多。‘万家商会’得到这一批npc‘药’师补充，在红蓝‘药’研制和供货销售方面，绝对能稳居江南第一。

    “我需要付出什么？”他深吸了一口气，盯住沈碧心问道。

    “很简单，每月提供一批‘药’材给百草‘门’，这对异人商会来说再简单不过。”沈碧心轻笑，道：“近年来百草‘门’‘药’材来源日渐枯竭，仅是‘药’田种植已撑不起‘门’中损耗，我听说异人遍布九州，应该能搜集到各类‘药’材。”

    “在前三个月，只能提供低阶绿‘色’‘药’材，三个月后，‘万家商会’开始提供中阶蓝‘色’‘药’材。”夏承神‘色’沉静，提出自己的条件。

    “成‘交’！”

    沈碧心微笑，与夏承击掌，作了一个口头协议。

    ……

    暮‘色’沉沉，天地渐渐被黑暗笼罩。

    翌日，夏承携带唐凤裳，乘架一辆马车，跟随沈碧心北渡长江，来到了位于扬州府治下的百草‘门’。

    扬州府下辖三州七县，人口七十多万，府治扬州城属于江南最为繁华的几座主城之一，是南北水运的‘交’通枢纽。

    一行人乘船渡江，视野所及的江面，可谓千帆竞逐。鳞次栉比的船体排列在长江上，浩浩‘荡’‘荡’，非常震撼人心。

    等登了口岸，码头货物云集，来自西域诸国的‘色’目人，来自海外异洲，有着黝黑皮肤的昆仑奴，都可以在码头见到他们的踪影。

    百草‘门’位于扬州府境内，‘门’徒仆役上千人，势力在当地称得上顶尖，但放眼整个东南，百草‘门’最多能排在二流与三流之间，若非‘门’内享誉多年的医术，百草‘门’仅能屈居江湖末流。

    “驭……”

    车夫一声喝音，马车停在野外一片雅致庄园前。

    这片庄园占地上百亩，周围开辟的‘药’田如同棋盘一样，一直蔓延到远处的山坡。

    夏承手扶唐凤裳，跳下马车，一股浓郁的‘药’香便扑鼻而来，他细嗅一番，也只能认出芍‘药’、金银‘花’、白术这几种常见的中‘药’。

    “师姐，你回来了？”

    ‘药’田间，见得马车停在庄‘门’前，立即有两三名穿着淡青服饰的低级弟子，扔下‘药’锄，急忙赶了过来问礼。

    沈碧心罩着一袭素‘色’布裙，站在车旁，四下瞥了眼‘药’田，颔首笑道：“干得不错。我离开你们没有荒废勤务，这个月每人多记一倍考核分。”

    “多谢师姐！”

    几个百草‘门’弟子面‘色’喜‘色’，纷纷拱手道谢。

    “去吧，继续除草。希望今年‘药’田能有一番好收成。”沈碧心甩了甩衣袖，领着夏承和唐凤裳，径直深入庄园。

    前庭主厅。

    夏承落座饮茶不久，一名高冠博带，儒雅俊逸的中年男子飘然而至，大笑着跨进厅‘门’。“好‘女’儿，你可算是回来了！”

    “咦，这两位是？”

    中年男子注意到座上的两名陌生人，立即收敛了笑容。

    “爹，这位是夏少侠……”沈碧心无奈介绍了一番，旋即对夏承微笑道：“这位是我爹爹，沈澜，也是百草‘门’当代‘门’主。”

    “原来如此。”夏承起身拱手，肃容道：“晚辈拜见沈‘门’主！”

    “你就是近日来名声大噪的年轻人？“沈澜手抚颌下三缕美髯，神‘色’陡转亲切，笑眯眯道：“听碧心说，这趟行程还多亏了你，否则百草‘门’的声誉就不保了。”

    “这样吧，我百草‘门’虽不是什么名‘门’大派，但医方炼‘药’之术放眼江湖武林，足以排进前十之列。你需要用本‘门’贡献度换取什么，尽可跟我提出来。”

    沈澜大袖一挥，十分豪爽道。<!--72009+dsuaahhh+18930120-->
------------

第168章 ：碧鳞毒掌

    沈澜话音方落，“叮”的一声，夏承眼前弹出一个势力声望商店。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    大略翻看了一下，他发现除去金‘色’品质以上的物品之外，包含紫‘色’在内的所有势力物品，皆在‘尊敬’阶位里解锁，且大部分图标在微微发光，这表示已积累的贡献值达到了这些物品的换取条件。

    百草‘门’虽然只是一家末流势力，但势力物品的丰富程度，居然丝毫不下于风铃谷，其中高阶‘药’品更是占据大头，可谓五‘花’八‘门’，仅是修为丹‘药’，就囊括了聚气丹、黄白丹、少阳丹数种。

    “沈‘门’主，晚辈近来正在修炼一‘门’外功武学，需要将浑身气血凝聚在手部，以达到最佳的修炼效果……贵‘门’可有这类辅助‘药’物？”

    夏承也被无数‘药’品晃‘花’了眼，只能默默关掉商店，径直询问沈澜。

    “练功的辅助‘药’物？”沈澜闻言，眯眼捋了捋颌下黑须，笑道：“有一种叫‘龙星膏’祖传秘‘药’，百年前由我百草‘门’一位长老研制出来，因为‘药’材限制，每年只能制出十份，每一份都价值万金。”

    说着，沈澜伸出两根手指，眸‘露’‘精’明之‘色’道：“以你的贡献值，我最多给你两份‘龙星膏’，具体用法碧心会告诉你。”

    “对了，这种秘‘药’被邪魔歪道视为毒功至宝，什么凝血毒掌，什么魔心连环手，这类‘阴’毒至极的武学都需要用到‘龙星膏’，效用无穷。但是，它对正道武学却没有多少助益，你确定要换取吗？”

    沈澜忽然想起了什么，语透一丝凝重，肃容问道。

    “换！为何不换？”

    夏承原本还在犹豫，这种‘龙星膏’对他修炼《碧鳞毒掌》到底有没有功效，但沈澜接下来的劝诫之言，却让他心中的石头落地，再无任何迟疑。

    凝血毒掌，魔心连环手，与碧鳞毒掌同为‘阴’‘性’的歹毒武学，同为江湖高阶，既然‘龙星膏’对前两‘门’武学效用无穷，那势必也对《碧鳞毒掌》有所妙用。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “希望秘‘药’能解决浑身青淤的问题，这样我才能毫无顾忌的修炼这‘门’魔道毒功，不至于被正道名宿看破。”

    站在百草‘门’后院‘药’阁外，夏承手捧一口楠木盒，心中暗道：“我记得扬州府有一处风水宝地，对‘阴’属‘性’内功和武学的修炼有加成效果，可以到那里闭关一天，然后傍晚坐车赶回苏州府，明日一早与‘千面****’碰头。”

    他思索已定，环顾四下，发觉孤身一人，有些空‘荡’‘荡’的。

    唐凤裳云雨初试，被他一番大肆征伐，虽然休息了一晚，但驾车乘船过来，依旧是倦怠无比，轻易被心思细腻的沈碧心看了出来，所以不久之前，‘女’‘药’师拖着唐凤裳到厢房歇息了。

    时间还很早，夏承还有大半天的功夫，去风水宝地修炼《碧鳞毒掌》。

    扬州府对夏承而言，是一处陌生地域，在这里他没有什么人脉关系，无需拜访好友，当下出了百草山庄后，就买了匹棕马直奔深山旷野。

    八里镇。

    皂角林古战场。

    约莫一个时辰后，夏承纵马驰入这片树林，系统提示紧随而至：

    “叮……你发现了‘皂角林’。”

    将马匹系在一株小树上，夏承穿林而入，到了林地正中央，一段被风雨洗刷、痕迹斑驳的古石墙，渐渐清晰起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    夏承驻足凝立，运气凝神，仔细去追寻古战场的一丝丝风声，蓦然惊觉脚底土地里浓郁的‘阴’气，如同一只只手掌，正在他浑身上下拂拭而过。

    恍惚间，兵戈号角声乍响，宋金两国士兵在皂角林‘激’战，一具具年轻的尸体被掩埋，就此长眠在这里。

    他再睁开眼，所有异象消失不见，仿佛只是瞬息间的幻象。

    “果然是块‘阴’地，能助人修炼‘阴’‘性’武学！”夏承喃喃自语，自然知晓这片‘皂角林’的背景信息。

    这里距离瓜洲古渡头不远，南宋时期，老将刘琦曾在这里部署军队，设伏杀败了一支金人军队，取得抗金大捷。

    ‘皂角林’埋葬了无数亡魂，理应成为一块‘阴’地。其它玩家若在npc口中听来这段历史，有心推敲之下，也能断定此地的增益效果。

    夏承找了棵几人都合抱不过来的古皂角树，曲‘腿’盘坐下来，调出人物面板，果然发现了一个特殊状态：

    “风水宝地·‘阴’：修炼‘阴’属‘性’内心心法或‘阴’属‘性’武学，修为消耗降低10％，速度提升10％。”

    取出《碧鳞毒掌》这本烫金秘笈置于膝上，他呼出经脉面板，将此前储存起来的7000点真气值，全部灌注到‘气海‘穴’’之中。

    “系统：你的‘气海‘穴’’已修炼至第一层。”

    “系统：你的‘气海‘穴’’已修炼至第二层。”

    “系统：你的‘气海‘穴’’已修炼者第三层圆满，无法进一步提升。”

    “气海‘穴’（已修炼），可修炼层数：3，当前层数：3，圆满属‘性’效果：人物罡气+6，内息+6，内功防御提升30％。”

    本命丹田第二个‘穴’位贯通且修满，夏承的人物属‘性’又晋升了一个台阶。

    “基础属‘性’：体魄34臂力27，罡气33，内息52，身法27。”

    “52点内息？”

    夏承自己都感到骇然，有如此内息属‘性’压身，即便是《逍遥‘腿’法》这‘门’初阶武学，都能发挥出恐怖的威力，何况是《碧鳞毒掌》？

    ‘关元‘穴’’、‘气海‘穴’’修满，加之内息属‘性’，他已经达到了《碧鳞毒掌》的学习条件。

    当下，他毫无迟疑的，一掌拍碎膝盖上的烫金秘笈。

    “叮……你成功领悟了江湖高阶武学碧鳞毒掌。”

    武学面板下，归属于《碧鳞毒掌》的七个招式图标，已经点亮‘激’活。

    碧影飞仙：距离十米，消耗10点内力，运转劲气由掌心喷涌而出，朝远处的目标击出毒掌，造成气血伤害，并施加‘碧鳞毒气’，伤害高低视人物内息决定。

    绿鳞森然：运气凝起一层绿‘色’鳞甲，抵消内息属‘性’*10的伤害值，鳞甲破碎后化作漫天绿雾，可‘迷’‘乱’对手并施加‘碧鳞毒气’。

    碧龙腾渊：本套路绝学，施展后引爆目标体内的‘碧鳞毒气’，每一层‘碧鳞毒气’叠加30％伤害，对目标造成巨额伤害值，秒杀敌手。

    ……

    夏承仔细念诵《碧鳞毒掌》七个招式的施展要诀，小半个时辰后，感觉自己倒背如流，这才沉静站起身，动作缓慢的推演起来。

    “——喝！”

    也不知过了多久，古战场微风拂来，一阵爆喝音突然响彻皂角林。

    “嗖”的一声。

    诡异的‘阴’绿毒风袭向一株皂角树，沿途所过之处，‘花’草纷纷焉败枯萎，最后化作遍地的焦黑碎屑。

    悄无声息间，皂角树上出现一个纤细的掌印，而后只听“轰隆”巨响。

    可容几人合抱的古树，陡然间从树根处炸断，裂口弥漫着一层绿‘色’雾气，嗞嗞剧毒腐蚀声清晰刺耳，飘出一阵柱状浓烟。

    夏承站在树桩前，深吸了一口气，气沉丹田，脸庞绿沉沉的颜‘色’转眼间消退。

    他抬起手掌，整根手臂依旧密布着一层绿‘色’鳞甲，指甲也呈现出一种晶绿的透亮效果，俨如绿宝石般。

    “果然，练了这‘门’毒功，异象太过明显……”夏承皱眉道。

    碧鳞毒掌的威力在预料之中，仅是刚修炼，就有了摧毁巨树的攻击力，这一掌若是击在玩家身上，基本就是秒杀。

    而且，夏承心惊发现，修炼碧鳞毒掌后，普通攻击也是暗藏毒气，虽然效果微弱，但累积在目标体内，绝对有意想不到的收效。

    “高阶武学的触发成功率太低，必须苦练。招式之间的蕴毒效果，也必须练到收放自如才行，别叫人看出了破绽。”

    夏承沉下心，孤身一人呆在这片皂角林，保持心境不染尘埃。

    玩家开启修炼模式，内功心法及武学会自动灌注修为值，修炼速度与经验转换相比，虽然慢了一些，但处于这种模式，玩家一招一式的演练，更能‘摸’透武学的‘精’髓。

    经验值直接转换修为值，提升武学功力层数，只是粗暴的提升攻击力而已，并不能提升施展成功率。

    太阳渐渐西斜，转眼到了下午，临近黄昏。

    将《碧鳞毒掌》所属七个招式的动作完成度，稳定在30％以上之后，夏承心念一动，取出放置‘龙星膏’的楠木盒，开启箱盖，依照沈碧心的说明，挽起衣袖，将一罐秘‘药’涂抹在两臂上。

    手掌是重点涂抹区域，火红粘稠的秘‘药’，如同一层琉璃般，覆盖了夏承的手掌。

    “系统：你使用了‘龙星膏’，玩家处于修炼模式下，‘阴’属‘性’武学修炼速度提升100％。”

    伴随着声望，夏承只觉双臂涌来一股火烧般的灼热感，外界游离的空气，像是被吸引席卷一样，‘潮’水般涌至，环绕在两臂之间。

    他惊醒瞟了眼武学状态栏，发现《碧鳞毒掌》的已注入修为值，正以骇人的速度飞涨着，短短几个呼吸里，居然由空值涨到了百点，相当于一千多点经验值。

    夏承心中微动，默念起手式‘碧影飞仙’的施展要诀，整根右臂喷涌出一股绿‘色’劲气，像极了火焰，在跳动闪烁。

    “轰”

    骤然间一掌飞出，十米之外的一株皂角树，树根被绿掌‘洞’穿而过，留下一个掌形‘洞’口。

    “苦练数个小时，这般控制力很不错了！”他暗暗点头，将毒功凝在手臂，力量聚集，这‘门’内功掌法的威力更上一层楼。

    看了眼天‘色’，落日西沉，古战场笼罩在一片晚霞里。

    想到明天一早跟‘千面****’碰面，夏承心头便是灼热异常，那一件传世名器‘千幻’，至始至终被他记挂在心。<!--72009+dsuaahhh+18930121-->
------------

第169章 ：神木教

    百草山庄。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    黄昏到来，旷野‘药’田一片寂静，山庄‘门’口的马棚里，停了几辆奢华的马车，一群身披黑斗篷的不速之客，风尘仆仆，直接堵住了山庄正‘门’。

    “叫沈澜出来，左护法命我们来取走今年出产的秘‘药’！”

    为首者是一个披发青年，眉梢斜挑，薄‘唇’鹰目，穿着暗金‘花’纹的玄‘色’锦袍，气宇轩昂，手持一柄带鞘的细长弯刀，立在‘门’庭前。

    “是你，张子麟！”

    ‘门’口站班的百草‘门’弟子，似乎认得这人，张嘴惊呼了一声，眼中‘露’出恐惧之‘色’，转身就逃入‘门’内，轰隆紧闭了庄‘门’。

    “哼，一群光知道背诵医术的废物，武艺才是江湖中人的立身之本！”

    张子麟也不阻拦，讥诮说了句，蓦地小腹微收，口吐一股劲气，声传十里爆喝道：“神木教左护卫座下首徒，张子麟，前来贵庄讨要秘‘药’，这就是沈庄主的待客之道吗？”

    这声音俨如雷震，在旷野隆隆炸响。

    这般骇人的内功修为，立即让身旁的十几个随从弟子面‘露’恭敬之‘色’。

    “张师兄不愧是左护法的高徒！”

    “这份功力，恐怕已经得到左护法的几成真传，也不知师兄将本教《神木经》练到了第几层火候……”

    随从弟子们低声议论，语气夹藏着惊叹与羡慕。

    张子麟的声音响彻整座百草山庄，令山庄上下千人陷入了一种恐慌的气氛当中。

    唐凤裳在厢房绣榻睁开眼睛，察觉到小腹下传来的火辣痛感，皱了皱柳眉，却也起身穿戴整齐，不‘露’异样的走向山庄正厅。

    正厅里已经站满了百草‘门’的高层。

    沈澜脸‘色’‘阴’沉坐在堂中，听闻两个弟子惊恐的禀告，顿时勃然大怒，腾地站起喝道：“神木教欺人太甚！！”

    “三年前，那神木教护法左炙，在夜间潜入山庄，杀了‘药’阁长老，将几十份‘龙星膏’搜刮一空，让百草‘门’沦为江湖人士的笑柄……”

    “这回那左炙，居然有恃无恐，命自己的首徒上‘门’讨要秘‘药’…实在是欺人太甚，欺人太甚啊！”

    堂中坐了几名老‘药’师，一个个吹胡子瞪眼，大口怒骂起来。

    “神木教？”

    唐凤裳挤进堂里，站在了沈碧心旁边，凤眸微微眯起。

    依照拱卫司的秘文记载，神木教是东南沿海一带的魔‘门’势力，劣迹斑斑，但近年来不知为何得到了黑暗巨头‘魔教’的庇护，势力大增，气焰愈发嚣张，却令朝廷很是忌惮，始终不敢动手镇压。

    神木教左护法左炙，是拱卫司重点监视名单上的人物，一身功力已臻至40级‘如意境’，算是新晋的武林名宿。

    左炙的首徒，张子麟，名声也不小，是近年来魔‘门’势力最出‘色’的一批青年弟子。

    而张子麟的成名一战，是半年前击败了一位武当真传弟子，并将其头颅割下，挂在洛阳城‘门’，公然挑衅正道武林。江湖人士冠以他一个称号——“傲麟”。

    唐凤裳心中推测，这张子麟的武学境界，应该在‘通灵境’最高一层，等级在30-40这个区间。

    “这人我对付不了，百草‘门’的内务，丢给他们自己处理吧。”‘女’检校扫了眼身旁忧心忡忡的沈碧心，并没有出手相助的念头。

    山庄‘门’口。

    “师兄，他们打算龟缩在庄内了，怎么办？”一个随从弟子问道。

    张子麟思索了一下，冷静道：“我们人手不够，正面冲突不会占到便宜。师尊只吩咐我们取回‘龙星膏’，并不限制使用什么手段。”

    “师兄的意思是……”这弟子眼睛一亮。

    “我们先走，今夜再来！”张子麟冷笑了一声，挥袖带走十几个随从弟子，返回马棚里。

    片刻之后，几辆马车驶向山道，渐渐消失在远处的‘药’田间。

    ……

    夕阳悬挂西山。

    夏承骑着一匹棕‘色’驿马，在通往百草山庄的旷野山道上疾驰。

    他一半心神沉浸在了脑海中，在来回推演《碧鳞毒掌》几个招式，不知不觉中，几辆马车挟带着烟尘，驶过身旁。

    “叮”的一声。

    “系统：你已触发‘阻击魔徒’的突发事件，离开本区域后，则视为自动放弃任务。”

    阻击魔徒？

    夏承惊醒过来，怔了一怔，扯紧缰绳驻马凝望驶去的几辆马车，莫非那些魔‘门’弟子就在马车里？

    他看向任务面板，通读了资料，便心有明悟。

    “原来这帮人是为了‘龙星膏’。”

    “神木教？一个江湖二流势力而已，却压得百草‘门’龟缩不敢‘露’头，不过这倒给了我赚取贡献值、声望值的机会。”

    任务面板左下角，标注着任务倒计时，夏承瞟了眼，发现距离魔徒潜入山庄盗秘‘药’，还有一个多时辰。

    不久，他骑马回到百草山庄，在进入中庭时，便碰到了愁眉不展的沈碧心。

    这位年轻‘女’‘药’师独自坐在一座小亭里，双臂撑着臻首，眺望天穹一轮明月，似乎陷入了沉思当中。

    “沈姑娘在想什么？”

    突如其来的询问，吓了‘女’子一跳。

    她惊醒侧过头，待看清了那个身穿绿沉罩衫的青年，便定下了神，素手拢起额边青丝，柔和微笑道：“方才庄外来了一群恶客，吃了个闭‘门’羹就退去了，我在想他们是否真的甘心离去。”

    “为了山庄秘‘药’？”在‘女’‘药’师愕然的目光中，夏承神秘笑了笑，挥挥衣袖，飘然回到厢房。

    “你回来了！”

    听闻过道脚步声，唐凤裳主动推‘门’而出，虽然面孔依旧冰冷，但不论是眼神，还是语气，都在不经意间流‘露’出一丝温柔。

    “身体怎么样了？”夏承心中无奈叹了口气，语含关切道。

    “余毒已消。”‘女’检校脸颊泛起几分酡红，强装淡漠道。

    “是嘛？”

    夏承似笑非笑，沉‘吟’道：“我们今夜要连夜赶回苏州府，你去城中驿站雇佣一辆马车，在官道十里坡等我。”

    “知道了。”

    唐凤裳办事干净利落，不会多问缘由，直接抓起一件披风套在身外，手提绣‘春’刀大步离去。

    夏承坐在厢房中，望向她的背影，嘴角勾起一抹笑意。

    原本还是一个可以随时替换的护卫，现在却成了自己的‘女’人，地位拔高了无数截，那么她现在这点实力，明显不够看了，必须要提一提。

    “npc升级很慢，不过一些特殊地图除外。”他脑中又多出了一条养成路线，依照轻重缓急，排在了蜀川行程之后。

    入夜。

    戌时已至，百草山庄寂静一片，巡逻的弟子虽比寻常多出了一倍，但这些10多级的杂役弟子，很难发现魔徒潜入的动静。

    “你们所有人，到后院处放火，尽可能的制造‘骚’‘乱’，为我行事制造机会。”

    靠近后山的一堵砖墙下，张子麟对十几个穿黑衣、‘蒙’面巾的随从弟子吩咐道。“不必留情，该杀就杀！”

    “是！”

    所有弟子齐声应答，嗖嗖化作一道道黑影，翻墙进入百草山庄。

    “轰”

    很快，后院方向涨起一层火光，并且火势越来越大，冲天而上，滚滚浓烟在黑夜之中，都极其显眼。

    “——走水了！”

    “快来人救火！”

    这般大火，直接令整座山庄陷入一种恐慌的氛围中。

    密集匆忙的脚步声隔墙传来，幼童‘妇’孺的哭喊大叫声刺耳清晰，张子麟静立墙角，嘴泛冷笑道：“差不多了。”

    语罢，便化作一道扭曲诡异的黑影，纵身跃进山庄里。

    后院重地失火，吸引了山庄所有人手，张子麟一路纵跃，在屋顶廊亭之间飞走，轻易就‘摸’到了东跨院‘药’阁。

    “哈哈，一群只知道炼‘药’的臭腐儒，待我窃走了所有‘龙星膏’，‘交’给师尊，师尊必定赐下《神木经》后篇经文。”

    张子麟落地，心中大笑，拔刀一刀斩碎‘门’锁，踹开房‘门’，蹿进‘药’阁里。

    一阵翻箱倒柜的声音，在黑夜里尤其清晰。

    “所有神木教弟子，听我号令立即撤离！”

    不过半柱香的功夫，张子麟化作黑‘色’流光冲出东跨院，同时运转内功心法，声传十里张狂笑道。

    “是神木教的魔徒在纵火？”

    “糟了！秘‘药’已失！”

    这一通爆喝，直接将百草‘门’所有人震醒。上至‘门’主沈澜，下至仆役弟子，每一人都感觉火辣辣的，像是被人猛扇了一巴掌，心中羞辱无比。

    “贼子欺我太甚！！”

    沈澜仰头长啸，飞速追去。奈何庄园横跨百亩地，一个在后院，一个已在庄‘门’，纵然是练至巅峰的轻功，恐怕也追不上张子麟了。

    “整个百草‘门’，也就沈澜这老头对我有威胁，除去此人之外，谁还能留住我？”

    张子麟飞身落在庄‘门’外，转身望向“百草山庄”的古朴牌匾，“今夜之后，我张子麟，又要在江湖上崭‘露’风采！”

    伴随着自傲的低语，他弹指‘射’出一道无形劲气，径直打向牌匾。

    “咔”

    空气中突然传出刺耳的摩擦声，却并非木质牌匾碎裂的声息。

    庄‘门’高脊上，一个绿幽幽的掌形印记，悄无声息迎向张子麟弹指‘射’出的劲气，“噗”的一声击碎后，便以电光般的速度，罩向张子麟的‘门’面。

    “有高手！”

    张子麟大惊失‘色’，运功爆退，猛然抬头盯向屋脊，那里正有一双沉静的眼眸，直视而来。<!--72009+dsuaahhh+18930122-->
------------

第170章 ：威慑

    “你是何人？”

    张子麟心中的震惊非同小可。

    他敢夜潜百草山庄，而且盗走秘‘药’之后，还肆无忌惮的放出自己的名号，本身就是在藐视百草‘门’的武力。

    可以说，整个百草‘门’，也就‘门’主沈澜能与他抗衡一二，其余人在张子麟看来，不过是随手灭杀的炮灰。

    但就在即将得手，‘抽’身退去的时候，这个突然冒出来的武林高手，隔空击出的一掌，让这位魔‘门’青年脑袋有些发懵。

    “百草‘门’什么时候有这等人物了？”

    这一掌威力骇人，掌风擦过庄‘门’檐瓦，成片成片的琉璃瓦片，却像是被重锤砸击般，噗噗爆碎开来。

    掌未至，一股浩瀚的威压，已经笼罩住张子麟，令他浑身气血几乎停止了流动。

    “江湖高阶武学！你到底是谁！”

    张子麟临危大吼，仓惶躲闪。

    他身为神木教左护法首徒，自然见识过‘门’内的高阶秘笈。仅是一招之间，就能让自己感受到死亡气息的，只能是跟师尊同一境界的武林名宿。

    “轰”

    绿沉沉的掌印，击在他身前一丈外的土地上，青石铺制的山庄大道，却轰然炸开一个深约几寸的土坑，四周的青石板“咔啦”粉碎，一直蔓延到张子麟的脚下。

    “这种威力……”

    张子麟面‘色’发白，又惊恐的倒退了一步，发现自己还是小看了这一掌的威力。

    他脊背冒起寒气，如果被这掌击中，自己会不会当场炸裂成碎尸？

    “这位前辈，子麟先前有冒犯之处，还请前辈恕罪！”张子麟暗吸了一口气，低头抱拳，恭敬行礼。

    他很清楚，今晚自己想要捡回小命，那必须要得到这位‘如意境’名宿的施舍。尊严在这位魔‘门’弟子看来，远非‘性’命重要。忍辱负重，苦练武学，日后才能找回场子。

    庄‘门’前的气氛死寂异常。

    黑暗之中没有任何回应，只有张子麟愈加粗重的呼吸声。

    “前辈！”

    张子麟咬了咬牙，感知到庄‘门’高脊处，始终有一双沉静的眼眸在盯着自己，不曾改变，像是帝王在俯瞰苍生。

    他咬了咬牙，锵的拔出腰间弯刀，一刀斩下左手的小指，捂住血淋淋的手掌，闷声道：“自断一指，只求前辈放我一马！”

    依旧没有回应，耳边只有旷野的呼呼风声。

    “师兄，沈澜老儿追出来了，快走！”

    正在张子麟无比惶恐的时候，几个浑身是血的随从弟子，从山庄‘阴’暗处踉跄奔出，走到张子麟面前。

    “你们来得正好……”张子麟眼底掠过一丝狠毒之‘色’，上前一步，挥袖拂过几名弟子的要‘穴’，旋即如投掷沙包一样，逐一将所有弟子猛力扔向山庄屋脊。

    在张子麟想来，这位‘如意境’的武林名宿，势必属于正道一方。正道这些老家伙爱惜名声，必不会对几个随从弟子痛下杀手。

    如此一来，他也就抓住了瞬息间的逃命之机。

    这种念头仅在瞬间，几个随从弟子如同暗器，被掷向屋脊后，张子麟狠吸一口空气，不要命般运转轻功，纵身飞向旷野‘药’田。

    “啊……”

    但他没走出几丈，连续数声惨叫，令张子麟浑身僵硬，面容布满了‘阴’沉之‘色’。

    黑夜中，‘肉’体仿佛气袋爆炸一样的声音，尤其刺耳，几条滚飞的残肢断臂，坠落到脚旁，血水如雨粘在脸颊。

    张子麟敏锐听到，后方有一串飘忽的脚步声在接近。

    “我跟你拼了！！！”

    这位魔‘门’弟子自知失去了逃命的机会，唯一的办法，便是破釜沉舟。他仰头长啸了一声，顿足转身，腹下内力涌遍全身，体表爆出一丝丝赤‘色’霞光，在游离闪烁。

    俨如巨大的火球般，张子麟贯穿黑暗，突进至那位‘如意境’武林名宿近前。

    但看清这位前辈的一刻，张子麟脑袋轰隆一震，彻底发懵了，怔立在原地，半晌才意识到自己被耍了，含怒咆哮道：

    “装神‘弄’鬼，小子你找死！”

    说着，魔‘门’弟子拔出弯刀，刀身燃起火焰般的气劲，透出一股无匹的锋芒，狠狠斩向半丈之外的陌生青年。

    砰！

    刀气未至，张子麟却像是沙袋一样，被喷出绿‘色’劲气的手掌击中，倒滚坠落在旷野中，弯刀也不知飞到了哪里。

    他衣衫破碎，头发散‘乱’，哇的吐了一大口鲜血，惊恐望向渐渐走近的青年，嘶声道：“……你到底是谁，八大派的真传弟子，我绝对没见过你！”

    “风铃谷主的入室弟子，可听说过？”

    夏承飘然而至，身披一件绿沉罩衫，腰悬长剑，发髻系着珠‘玉’束带，有一股说不出的风流气质。

    “你就是那个近日来名声大噪的夏承？”张子麟难以置信，年轻一辈中，怎会有人晋升到了‘如意境’？

    夏承站在他跟前，一对手掌宛若晶莹透亮的绿宝石，在黑暗中闪烁光芒。

    他瞥了眼周边事件任务栏，在犹豫要不要杀了这个魔‘门’弟子。

    完成‘阻击魔徒’的护庄任务，玩家有两个选择。

    一是驱逐包括张子麟在内的十几个‘神木教’的npc，二是击杀包括张子麟在内的十几个npc。

    两个选择的奖励和影响自然各不相同。

    驱逐选项，玩家虽然会跟‘神木教’‘交’恶，但关系还不会下降至冰点，被这些魔‘门’中人通缉追杀。

    而若是全灭选项，玩家虽与‘神木教’关系变为仇恨，但却能获得‘百草‘门’’更多的声望和贡献，甚至还有一份紫‘色’品质的‘龙星膏’秘‘药’。

    夏承的犹豫，被张子麟敏锐地捕捉到了。

    这位魔‘门’弟子心中大喜，这个江湖新晋俊杰，十有八九是在忌惮‘神木教’以及背后的黑暗巨头——魔教。

    “放了我，今夜之事我既往不咎。”张子麟吐了口带血的唾沫，从地上爬起来，冷声道：“待我将‘龙星膏’秘‘药’‘交’予左护法，我会替你美言几句的。”

    “你这里有问题？”夏承脸‘色’古怪，指了指自己的脑袋。

    张子麟愠怒变‘色’，忍不住低吼道：“我乃神木教左护法首徒，你不会杀了我，也不敢杀我，否则‘神木教’千万教徒，会将你追杀到天涯海角！”

    “哈哈，天下之大，却没有你的一寸立足之地！”说到最后，这位新一代的魔‘门’俊杰朗声大笑起来。

    砰！

    回应张子麟的，是一个硕大坚硬的拳头。

    近乎贴身的一拳，且来势太快，魔‘门’弟子根本无法躲闪，直接被一拳砸在脸上，惨叫着再次倒滚出去。

    在‘药’田的溪涧之中，张子麟浑身湿漉漉的爬起，整个脸庞肿了半边。

    他眼眸流‘露’出羞愤之‘色’，仇恨无比盯住夏承，心中在滴血发誓，这一次如果侥幸捡回‘性’命，绝对会让夏承千百倍的偿还！

    “没有人敢坐在魔‘门’弟子头上！没有人敢小觑我魔‘门’弟子的复仇斗志！”张子麟几乎忍不住仰天宣泄。

    但他竭力忍了下来，趴伏在田垄间，尽数收敛自己的念头，装作畏畏缩缩的模样。

    脚步声一步步临近。

    那个自称夏承，实力近乎变态的绿衫青年，再一次站在他跟前。

    吃了次拳头教训，张子麟老实了许多，该装孙子的时候装孙子，这是他在教中‘混’得风生水起的法则。毕竟在他上面，还有教主的亲传弟子，比自己张狂无数倍。

    “你还是死吧。我不想做放蛇的农夫。”

    然而，心脏收缩等待了良久，却迎来绿衫青年含笑的声音。

    张子麟尖啸，飞身爬起，再一次亡命狂奔。

    “噗”的一声。

    空气中一个绿幽幽的掌影，比他速度快上一大截，轻易从他后背穿透而过，击碎了心脏，又从前‘胸’贯出。

    这个30级魔‘门’npc，就这样倒毙在溪涧里，血水染红了‘药’田，尸身‘洞’口被绿气腐蚀，发出“嗞嗞”的惊悚声音。

    夏承摇头失笑，这魔‘门’弟子在一开始便是脑子短路，如果铁了心要跟自己拼命，依仗还未完全熟悉的《碧鳞毒掌》，夏承还不一定杀得了他。

    他收功而立，绿晶晶的手掌，恢复了‘肉’‘色’原貌。

    “52点内息属‘性’，太过骇人了，施展高阶内功武学完全‘激’活之后，威力可碎铁断石，也难怪这张子麟把我当作了‘如意境’的武林名宿。”夏承心中思索。

    “叮……你击杀了张子麟，人物等级+1，江湖声望+1000。”

    “叮……你完成了‘阻击魔徒’事件，‘百草‘门’’声望+1000，贡献+1000。”

    “叮……‘神木教’对你的关系降为‘仇恨’。”

    几条系统信息弹出。

    夏承充耳不闻，从尸体上捡起一个紫‘色’丝绸包裹，撕裂开启。

    “系统：你获得了《金乌刀法》（秘笈）。”

    “系统：你获得了饮血弯刀（紫‘色’）。”

    “系统：你获得了《轻身术》（轻功）。”

    出了一本进阶轻功？

    夏承神‘色’一动，捏碎《轻身术》蓝‘色’秘笈，只听系统提示道：“你成功领悟了‘轻身术’（被动身法技巧，掌握后身轻如鸿，可从高处缓缓降落）。”

    至于《金乌刀法》和‘饮血弯刀’，则被扔进背包。这武学和兵器，都是适合外功玩家使用的，于走内功路线的夏承而言，并无用处。

    他割下张子麟的头颅，走回灯火通明的百草山庄。

    在一众震惊和敬仰的视线当中，夏承将滴血的头颅扔在正厅地板，并把盛放着‘龙星膏’秘‘药’的木盒‘交’给了沈澜。<!--72009+dsuaahhh+18930123-->
------------

第171章 ：紫衣大剑

    月夜下的长江涛声阵阵。

    瓜洲古渡头，一对身罩玄‘色’披风，以斗笠遮容的江湖男‘女’，各自牵着一匹驿马，走上了即将起帆的渡船。

    渡船有二十余名船客，玩家有四五人，其它则是一些npc，以提刀佩剑的江湖人士居多。

    夏承和唐凤裳俱是npc装扮，牵马上船，自然受到了那几个玩家的关注。玩家竖起耳朵，刻意的拉进距离，想要偷听两人的谈话。

    “异人都是这般不知礼数吗？”‘女’检校皱眉道，冷漠的目光让周遭玩家一阵心寒。

    “没什么，就是过于热情了些。他们只是想帮你排忧解难而已，何必放出这种杀人似的目光？”夏承无奈道。

    “我先回船舱了。”

    唐凤裳将缰绳套在马栓上，轻步消失在甲板舱口。

    夏承并无睡意，暂时抛却了脑中《碧鳞毒掌》的施展口诀，走至船舷扶栏而望，环目观赏夜‘色’下的古渡头。

    泗水流，汴水流，流到瓜洲古渡头。

    诗人白居易的瓜洲，正是扬州府境内的一座古镇。在明代万历年时期，杜十娘怒沉百宝箱的故事就在这里发生。

    古渡头是京杭大运河与长江‘交’汇的枢纽，可谓联系大江南北的咽喉要冲，每年过往的槽船数百万，遍及百州的商贩旅客络绎不绝。

    而若是白天，在瓜洲江面上，可以清楚眺望到京口。

    “京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。”

    千古名句的诗意很简单。由瓜洲逆流而上，航行至京口镇，那么距离皇城金陵，也只相隔了几座山而已。

    “可惜了，皇城近在眼前，我要先回去跟童天豪汇合，那件‘千幻’传世名器无论如何都要得到！”

    夏承轻轻拍响栏杆，迎着江风发出一声叹息。

    叹息声被几个刻意接近的玩家捕捉到，他们眼中闪过喜‘色’，争相走了过来，大义凛然道：“这位兄台可是遇到了难事？”

    “他们把我当作任务npc了？”夏承怔了怔，心中失笑，挥了挥衣袖转身走向较为僻静的船尾处。

    渡船航行得非常平稳，在船尾找了处柔软的麻袋盘坐下来，继续推演烙印在脑海中的武学招式。

    “碧影飞仙，是一招远距离的内功招式，速度快，威力大，目标很难躲闪防御。如果能准确击中心脏，倒也可以一击致命，但是致命几率相比用刀剑斩杀的外功武学低了许多。”

    夏承舒展身体，双臂彻底松垮垂在膝盖，心中静思道：“绿鳞森然，既是一个保命招式，又能暂时当作护体武学，抵消近600点气血伤害……”

    “至于‘碧龙腾渊’，是一招大范围的攻击，施展后引爆一个个目标体内的绿‘色’毒气，异象太过明显，正常情况是无法施展的，我必须紧守住自己在修炼魔道武学的底细，否则云无心和岳青山怕是要对我恩断义绝了。”

    他虽有暗怀警惕心，但并不后悔学了这‘门’‘阴’毒的掌法。

    今夜依仗毒掌，根本没有多费手脚，就轻易毙杀了魔道新一代俊杰张子麟，使得夏承更加坚定将《碧鳞毒掌》修炼下去的信心。

    想到这个送宝送声望送贡献的魔‘门’俊杰，夏承嘴角微微翘起，取出一个锦盒，里面赫然盛放了三份‘龙星膏’。

    一份是完成‘阻击魔徒’事件的奖励，其它两份则是用击杀张子麟的一千点贡献值所换来的。

    他扫了眼身后，过道‘阴’影处有人影在闪动，那是几个玩家，看来没有放弃在自己身上挖掘任务的念头。

    “我担心底细被npc看破，却不担心被玩家瞧了去……”

    夏承摇头笑了笑，开启锦盒，将一罐‘龙星膏’涂抹至双臂，只见在月夜之中，他的两臂似乎裹了一层赤‘色’火光，极其炫目。

    在暗处窥视的玩家们摒住了呼吸。

    “那是什么……”

    “嘘！小声点！这肯定是什么练功秘‘药’！”

    “我们这样算不算偷师？据说有偷师模式，可以偷学npc武功，能学到多少要看玩家的隐藏悟‘性’。”

    几个玩家似乎相互认识，聚在一起低声讨论，毫不掩饰语中的灼热。

    他们从一开始就无比肯定，这是两名神秘的npc，相关资料无法查探，身上必定藏着独一无二的剧情任务。

    玩家在关注着夏承的一举一动。

    月‘色’下，只见这位披玄‘色’斗篷，戴斗笠的神秘npc，缓缓直立而起，将一双包裹火光的手臂，对准了船腹流动的江水。

    轰，轰，轰……

    连续几道绿幽幽的掌印，****进江水。然而，看似蕴含恐怖威能的掌印，却只打出了几朵小‘浪’‘花’，像是鱼跃破水的微弱动静。

    几个玩家一脸莫名其妙，你望望我，我看看你，对这一幕十分惊疑。

    “怎么回事，应该是摧石断金的威力，至少会轰出几道水柱吧，怎么只打出了几朵‘浪’‘花’？”玩家们满头雾水。

    但那位神秘的npc，依旧在月‘色’下自顾自修炼着，直至渡船接近长江对面的渡口，他双臂包裹的那一层赤‘色’琉璃才渐渐消退。

    “掌握的差不多，可以实战了。”这位npc一抖披风，压低了斗笠，轻声自语着远去。

    躲在‘阴’暗处苦等了半天的几个玩家，一窝蜂般涌至船舷，不解的四处翻‘弄’神秘npc盘坐过的麻袋，最后齐齐探头望向船后。

    “这是……”

    呈现在玩家眼前的，是一副无比震撼的画面。

    月光照耀下，渡船一路破‘浪’航行留下的水‘花’中，赫然倒映着密密麻麻的银光，晃得人几乎睁不开眼睛。

    众玩家定睛去看，顿时目瞪口呆发现，那是一条条已死去的江鱼，不知因何缘故，居然成群的死亡，略看之下起码数千条，俨如一条银‘色’细带，由船尾一直蔓延至天际江面。

    “鱼的尸体上有绿气，是那位npc！”有玩家惊呼出声，指向一条银鱼，死鱼的鱼眼并未泛白，而是像极了两粒绿晶。

    “嘶……”

    这时谁都明白了，那位神秘npc的掌法确实蕴含有大威能，不过被其高度凝炼，劲气聚而不散，随随便便一掌打出，便能直击江底，扫灭方圆数丈之内的鱼群。

    在众玩家发懵间，脚底渡船震动了一下，在码头缓缓靠岸。

    “去追！一定要学到他的掌法！”几个玩家豁然惊醒，仿佛打了‘鸡’血似的，脸‘色’涨红跃上岸，却只看见两匹绝尘而去的快马。

    苏州城，子时初。

    早已宵禁的主城，却因为‘尊敬’阶位的声望，以及代表天子近卫的腰牌信物，放行了两匹快骑。

    虽说是深夜，但城北的悦来客栈，依旧灯火通明。底楼大堂挤满了玩家，气氛热火朝天，似乎都在议论着同一个话题。

    “晦气，一天下来，上百支开荒队伍，居然没有任何一支打通了‘简单’难度。”

    “可不是么！你还别说，那‘黄泉禁地’异化怪物很难打，大多数队伍都在第一阶段怪鱼那里团灭了。”

    “小道消息，楼外楼传奇会长亲自率领的队伍，开荒进度80％，最后在三条‘精’英怪蛇那里被灭了。”

    玩家们议论的焦点，赫然是昨日傍晚新开放的‘黄泉禁地’。

    悦来客栈似乎是苏州城之外玩家的一个落脚点，不少野队首领在这里举牌招募强力队员，等级、装备、属‘性’要求写得明明白白。

    夜店孤灯，店‘门’突然闯进来两个罩着玄‘色’披风的神秘侠客。

    其中一人是位‘女’子，腰胯一柄宝刀，嗓音虽淡漠，却又英气清脆，向店掌柜道：“掌柜，来两间上房！”

    “这……小店只有一间房了。”中年掌柜迟疑道。

    “那就一间。”另一个面遮斗笠的男子，轻笑说道。

    这自然是连夜赶回苏州城的唐凤裳和夏承两人。

    要了间客房，唐凤裳便登楼直上，先行回房沐浴更衣，夏承另怀目的，找了张空置的桌椅，摘下斗笠，叫上一桌酒菜，自顾自小酌起来。

    陌生npc突然闯至，令夜店静了半刻，一些玩家在观察了这名相貌秀美，极似书生的npc后，复而高谈阔论。

    但今夜似乎注定无法平静。

    夏承落座只喝了几杯清酒，店‘门’又有脚步声响起，他随着众玩家一齐望去，只见六个玩家相继跨进店中，两‘女’四男。

    为首‘女’子年纪约莫二十，浅紫劲装打扮，青丝披散肩头，有着惊‘艳’美丽的容颜，然而这一切外貌，似乎都不及她背后挂着的那一柄镔铁长剑吸引目光。

    镔铁长剑的剑身，比寻常宝剑宽了两指，而且长度起码也多出小半截，以致于‘女’子悬挂在背，被粗布包裹的剑尖，几乎坠落在了地面。

    “是她！”

    夏承抬头定睛看去，却又立马垂下头，心跳微微加速。

    “先吃饭恢复饱食度，等会进群聊频道总结今天的开荒经验，明天不能重蹈覆辙。”

    身背大剑的紫衣‘女’玩家，美眸锐利的扫了眼店内，嘴角噙着一丝淡淡的傲意，径直落座在夏承邻桌。

    “是他们！”

    夜店里的几个骨灰级玩家，对这一支打量几眼，忽地浑身剧震，面容透着不敢置信之‘色’，相视暗骇道：“楼外楼的队伍怎么会驻扎在这间客栈？”

    他们偷偷瞥去，心中对比了一下，发现为首大剑‘女’子，另一名脸遮面纱的‘女’子，还有四名外貌各异的青年玩家，赫然都是记忆中大名鼎鼎的人物！

    “是楼外楼‘女’会长！”终于有其它玩家变‘色’惊呼，紫衣大剑似乎是‘女’会长的特有装束。

    夏承头压得更低了，略显沉闷饮着酒，对隔桌探视过来的‘洞’察‘性’目光，只感一阵心惊‘肉’跳。

    “换了具身体，应该认不出我”

    他心中却又放松想道，戴回斗笠站起身，施施然登楼返回了客房。<!--72009+dsuaahhh+18930124-->
------------

第172章 ：慕紫莹

    次日一早。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    绣塌上沉睡的两人，被一阵急促的敲‘门’声吵醒。

    夏承披了件外衫，开‘门’出去，客栈小二探头朝房里面望了眼，递出一封书信道：“客官，这是一个小乞丐指明要给你的。”

    接过信封，撕开之后取出一张白纸，上面只写了一行字迹：我被仇家死追不放，碰面时间改为午时。

    这显然是‘千面****’童天豪的手书。

    “汇合时间改到中午？也罢，明天才要进京面圣，赶路半天也足够了。”夏承运气将信封和纸碎成粉屑，而后掩‘门’回房。

    这时唐凤裳也醒了，正在屏风后洗漱，脸颊‘玉’颈依旧残留着一丝绯红，似乎是昨夜欢愉留下的痕迹。

    在底楼大堂用过早饭，两人走向南部盘‘门’街。

    ‘万家商会’临时总部。

    主厅中，夏承坐在正堂位置，认真倾听着古凡这两天的工作汇报。

    “……万家商会总部庄园和拍卖行庄园连成一片，一共三百亩地，位于苏州府西北郊区的临湖地带，虽然距离城池比较远，但胜在地价便宜，而且倚临太湖，眺望枫晚林，几乎在西园寺和寒山寺的中轴线上。”

    半个月历练下来，古凡已是脱胎换骨，颇具一名正式掌柜的气质，回答一丝不苟道：“三百亩地，每一亩十两，共计三千两。我现在已经发动了商会玩家，四处招募npc工匠，需要数百人，工钱连同建筑材料在内，需要五千两纹银。”

    “掌柜给了我一万两白银，剩余的两千纹银，我打算用来购置盆景，扩展‘花’园、厢房，特别是‘交’易行这边，一定要布置得尽善尽美。”

    古凡攥紧了拳头，充满干劲笑道。

    “不错不错，如果忙不过来，我就把江怡调派给你做副手。”夏承对这般进展大感意外，沉‘吟’了一下道：“对了，工地在野外，估计会遭遇什么麻烦……”

    他顿了一顿，扭头看向站在身畔沉默不语的唐凤裳，心中暗道：“虽然系统给玩家开了挂，一座民宅三天就能建成，但整整两座庄园，至少要需要一个星期的时间，工期比较长。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “‘女’检校武力尚可，对付捣‘乱’的玩家没什么问题。而如果是npc寻衅，她拱卫司检校的身份，足以震摄黑白两道。”

    思索想定，夏承便朝唐凤裳打趣笑道：“凤裳，你不必随我去金陵了，暂且作为一尊守护神，替我镇守商会。”

    ‘女’检校怔了一怔，银牙轻咬薄‘唇’，罕见的‘露’出几分抗命的神‘色’。

    主厅气氛一下变得暧昧异常，纵是古凡这个粗心的大男人，都看出了两人关系非比寻常，何况心思细腻的江怡和方画月？

    江怡和方画月八卦之火熊熊燃烧，美眸发亮，缩在座位上叽叽喳喳议论起来。

    “师傅可真厉害，这么快就把到了一位高级‘女’npc！”

    “嘘！他们不会那个了吧……在游戏里，究竟要怎么做，感觉是什么样的？真是令人新奇想要体验啊。”

    压低了的声音，在听觉敏锐的江湖人士看来，就仿佛在耳畔似的。

    嗅到这种异常的气氛，听到江怡堪称‘露’骨的言语，夏承稍显尴尬，闭眼‘揉’了‘揉’眉心，坐在位置上半晌无语，不知道说些什么。

    唐凤裳依旧像是一尊石像，杵在身边，但她的‘玉’颈和双颊，不知不觉染上了一抹红霞，再也难以保持冷漠姿态。

    “掌柜，有客来访！”

    这时，厅外走来一名npc婢‘女’，福礼屈膝一拜，盈盈娇声道。

    “有客人？请他进来。”古凡挥袖道。

    “我有事就先走了，她留在这，你碰到了什么武力解决不了的麻烦事，尽可告诉她，她会轻松了结的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    夏承起身说道，在江怡和古凡的迎送下，走向宅院的后‘门’。

    但一行人却恰巧遇见了访客。

    先前那位npc婢‘女’，在前方领路，身后跟着七个玩家，其中一人赫然是夏承熟识的‘诡士’尹铮。

    “是‘楼外楼’这伙人！”

    隔了几座假山瞧见这群人的身影，夏承心头一跳，顾不上打招呼，转身就往回路疾走。

    “大掌柜……”古凡急叫了一声，满头雾水。

    假山对面的声音顿时吸引了‘楼外楼’一群人的注意力。

    “夏掌柜，何必走得这般匆忙？”尹铮见状，语含一丝戏谑，隔着十几步距离故意张口大喊起来。

    这一通叫喊，夏承的脚步更快了，像是躲避瘟神般，头也不敢回。

    “夏掌柜？”

    ‘楼外楼’一行人中，一名身披紫‘色’绣裙，背负剑匣的‘女’玩家，不禁低‘吟’出声，蓦地双眸一亮，脚蹬轻功一溜烟追去。

    庭院中，不论是古凡、江怡，还是‘楼外楼’其它玩家，皆是一脸莫名其妙，‘摸’不透其中的因由。

    唯有‘诡士’尹铮摇动铁扇，嘴角勾起一丝看好戏般的奇异笑容。

    ……

    “唰”

    苏州城西‘门’相继掠出一绿一紫两道人影，速度之快，宛若一股轻风刮过，若不是颜‘色’鲜‘艳’的衣着，守‘门’士兵还以为出现了幻觉。

    “这些江湖草莽，越来越肆无忌惮了！”城‘门’上，一位校尉见到城下人流被冲‘乱’，如同一锅粥般，毫无秩序，不禁含怒锤了一下墙垛。

    终于，在西郊临近太湖的谷月庵外，前头的绿影骤然停步，似乎认命了一般，放弃了逃跑。

    “哼，怎么不继续逃了？”

    紫裙‘女’玩家落在后面，****剧烈起伏，呼吸粗重，显然这一趟追逐消耗颇大，内力难以为继，但她仍是强撑着娇躯，瞪着杏眸，神‘色’不善盯住夏承。

    “你还是没变。”

    夏承轻叹了一口气，负手走至湖堤，眺望远处的山光水‘色’，一时间居然沉默下来。

    ‘女’玩家款步来到旁边，亦是在杨柳下出神凝望远处，半晌无言。

    “你的轻功不错，应该是进阶类型，我的基础轻功已臻至‘登峰造极’，却也差些被你追上了。”

    良久，夏承表情陡然轻松下来，笑‘吟’‘吟’着出声打破沉寂。

    ‘女’玩家斜了他一眼，没有答话，默默将肩上的皮质系带解开，放下背后的巨大剑匣，取出了一柄重剑。

    夏承额角青筋一跳，小退半步，无奈道：“你想干什么……”

    话音未落，紫裙‘女’玩家却已提剑猛冲过来。

    “例行公事！一年多时间没见，看看你实力退步没有！”‘女’玩家冷叱一声，黝黑重剑如同山岳横移而至，挟裹着一股寒风，滚滚涌来。

    “铸剑山庄的山居剑意？”夏承心中一突，连忙运转‘穿云纵’倒闪而开，只见重剑轰的砸落湖堤，青砖寸寸粉碎。

    他深知紫裙‘女’子的‘性’格，既然对方有意出手试探，那他也不会故意藏拙，对方的实力也让他难以藏拙。

    “——喝！”

    ‘穿云纵’一个倒折，夏承于半空‘抽’出一把长剑，施展落英飞‘花’剑，剑势如杏‘花’‘春’雨，飘逸连绵，霎时间数十记剑光铺展而开，尽皆斩向‘女’玩家。

    铛，铛，铛……

    紫裙‘女’玩家不疾不徐，原地挥舞重剑，黝黑的剑影几乎将方圆几步之内，凝成了一座钢铁牢笼，细密急促的剑光击在牢笼表面，溅起一阵阵火‘花’。

    “好！”夏承长啸一声，落地之后的剑势更如疾风骤雨，直接衔接一式‘风‘花’雪月’，手中白虹剑跟随身体一起旋转，整个人俨如滚滚碾压而过的大风车，无数剑光在其中凝化缭绕。

    “-112”、“-109”、“-220（暴击）”……

    一连五串伤害数值从紫裙‘女’玩家头顶冒起。

    这般难以抵御的剑招，很快击碎了她的重剑防御，剑光大风车碾压而至，一记记剑影仿佛长鞭，拍打在她身上。

    眨眼间，剑收影散，‘女’玩家瞟了眼下降至40％的气血条，心中暗自骇然。

    “只是一招而已，差点把我秒了？”

    紫裙‘女’玩家摇头苦笑，一屁股坐倒在湖堤上，重剑扔在一旁，闭眸运气疗伤起来。

    几分钟后，她长长吐了口白雾，刺入体内的剑气全然消解，令‘女’玩家油然生出一种前所未有的轻松感。

    “怎样？”

    夏承还剑入鞘，抱剑而立，脸上神情似笑非笑。

    “怎样？咬死你！”‘女’玩家冷笑一声，跃起身一个虎扑，整个人挂在夏承身上，张口就咬在夏承脖颈间。

    “嘶……”夏承暗吸了口凉气，侧头去看，发觉脖颈牙印很深，鲜血渗流出来，‘女’玩家依旧像是个树袋熊，紧抱住他，但银牙和薄‘唇’却沾上了一丝丝血迹，配合娇‘艳’的面容，便如同一只活生生的美‘女’吸血鬼。

    “喂，你可是一会之长，还要不要风度，要不要你的光辉形象了？”夏承‘揉’了‘揉’眉心，叹声道：“要是被别人‘偷’拍到，捅到论坛，别怪我没提醒你。”

    这一招似乎屡试不爽，紫裙‘女’玩家面‘色’微变，连忙跳下来整理衣裙，恢复了原先亭亭‘玉’立的模样。

    “你拜师进了铸剑山庄？”夏承一边询问，一边帮忙她捡起剑匣，将重剑装入匣中。

    “嗯……一年多没见，就算你换了真容，但依靠气质我还是能轻易认出你。”

    慕紫莹蹲在湖堤上，面容倒映湖面，借作镜子梳理着自己的妆容，她重新给自己盘起发髻，笑说道：“如果不是尹铮透‘露’出来，你降生在江南，我也不会从中原腹地赶过来。”

    “其实我这回来找你，也算是有事相求的。”<!--72009+dsuaahhh+18930125-->
------------

第173章 ：开荒邀请

    “有事相求？”

    夏承讶然一笑，反问道：“堂堂楼外楼的一会之长，还有拿捏不准的事情吗？”

    “你讨打？”

    慕紫莹梳理完毕，站起身白了他一眼，闷气道：“你肯定知道，我们‘楼外楼’在黄泉禁地吃了瘪，我先前在会里放出狠话，要在一天之内连破三个难度，谁知道人算不如天算，到现在‘简单’难度都没打穿。”

    “你想邀请我组队，一起开荒禁地？”夏承抱剑摇头道：“不行，我另有要事，没闲暇在苏州府多做停留。”

    “敢说不行？”慕紫莹丝毫不顾夏承的断然拒绝，眼珠子转了转，便是计上心头。

    她很清楚这男人的‘性’子，典型的吃软不吃硬，嘴上虽说淡泊名利，洒脱逍遥，但心底极重情义。

    若非如此，又怎会有‘楼外楼’夺得世界桂冠的辉煌鼎盛？这男人功不可没。

    慕紫莹心中骄傲，她对这男人的熟悉程度，绝对稳胜他的父母亲属，因为早就在几年前，两人就有了‘露’水姻缘，且跨越了数款游戏，直至《荣耀》时代，这种超乎寻常的男‘女’关系才戛然而止。

    她计上心头，也不扭捏作态，直接动之以情道：“你知道的，我丢了面子倒没关系，但这次事先放出了风声，如果连一个难度都无法打穿，谁会相信经过一年多的沉寂后，‘楼外楼’还能卷土重来？”

    “楼外楼是我们的心血，其中有你一部分，你回想一下，当年是谁不眠不休，转战千里，带领主战军团横扫诸国边境战场？”

    慕紫莹语气平静，却有一股无法抗拒的劝服力。

    “楼外楼是你的根基，是你在《苍穹》永远的靠山，你和楼外楼的关系，一荣俱荣，一损俱损。”慕紫莹笑道：“所以不要忙着拒绝，你要想逍遥游戏，就有‘楼外楼’出力的地方。比如这次四象商会和冥祭联合对付你，如果没有尹铮带领军团突进战场，后果会怎样？”

    夏承面‘色’变幻不定，心‘门’却在松动。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “我有一个上午的闲暇时间，能开荒几个难度，还要看你拉来的队伍怎么样。”夏承微微眯眼，反问道：“开荒队伍，除了你我之外，还有谁？”

    “六人小队，你我，‘诡士’尹铮，‘霓裳’秋蝉，‘神之壁垒’长孙方，还有一个新晋的天才‘精’英，蓝飞墨。”慕紫莹抿嘴笑道。

    “除你之外，队里有三个老人，还算比较好带。”夏承松了口气道。

    诡士尹铮的实力自不必说，乃是七曜神榜之下，星宿榜排名前几位的终极高手，而‘霓裳’秋蝉、‘神之壁垒’长孙方也不差，一人是横跨几款游戏的神级‘奶’妈，一人是神级盾战守护者，能跻身本职业世界前十之列。

    “有这样的底子，还打不穿‘简单’难度？”夏承转而疑‘惑’起来。

    “三条‘精’英怪蛇不吃外功攻击，我们无计可施，虽说秋蝉姐是天山飘渺峰灵鹫宫的弟子，但‘门’派贡献还换不到‘天山折梅手’、‘天山六阳掌’这种高阶内功武学。”

    慕紫莹领着夏承走向西郊渔村，摇头一叹道：“或许是队伍输出不够，打不破怪蛇的防御。否则‘简单’难度早就被我们拿下了。”

    小半柱香后，两人走进人声鼎沸的西郊渔村。

    经历了渔村疫病事件，当地渔民大都死去，幸存者全被官府接走，安置在城内养病疗伤。

    所以这一座小渔村，到处挤满了玩家，丝毫没有npc的影子。

    唯一的小径周围，玩家地摊琳琅满目，招募队员、求组队的喊叫声中，还夹杂着商贩们的吆喝：

    “中阶蓝绿‘色’烹饪，临时增加属‘性’，绿‘色’1两/份，蓝‘色’3两/份，现货不多，‘欲’购从速啊！”

    “万家商会荣誉出品：各类低、中、高阶‘药’品烹饪，各类蓝‘色’装备，各类材料配方……应有尽有，欢迎广大玩家选购！”

    夏承侧头瞥向一座民房，与其它玩家的地摊不同，‘万家商会’赫然买下了这座宅子，改造成店面，有一男一‘女’两个玩家在里面作销售。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你新‘弄’出来的玩意儿，倒是有声有‘色’。”慕紫莹在一旁笑道。

    “还可以，这想来是江怡的手笔，眼光很独到。”夏承低声自语了一句，跟随慕紫莹在渔村中央大坪停步。

    “等十分钟，他们正在赶过来。”慕紫莹说着，瞟了眼进入‘黄泉禁地’的古井。

    古井四周起码聚集了数百玩家，黑压压一片，几乎连站的位置都没有。

    “按照惯例，不要透‘露’我的身份，只说明我是你邀请来的强援就行。”

    夏承慎重嘱咐，而后倚在土墙上，以斗笠遮掩容貌，视线越过帽檐轻纱，目光‘洞’彻般四下巡游。

    很快，他就发现了几个熟人，慕容世家弟子林雨灵、夏侯千炎、杨文斯和柳妙依四人，组成了一个开荒小队，正在古井附近举着牌子，招募强力队员。

    可惜的是，牌子写的等级、装备、属‘性’要求过于苛刻，让不少玩家黯然退去。

    他目光一闪，看向对面的屋檐，便发现王天舒这位仇人，正躲在檐角下，以怨毒的眼神盯住林雨灵四人腰间悬挂的内阁弟子令牌。

    “让开让开，冥祭团队开荒，不要挡道！”

    这时，渔村小径径直走来一支24人团队，分成四个队伍，团长是连碧雪，一个公会喽啰在前方嚣张开路。

    “又是冥祭这群杂碎！”

    人群中传出一声冷笑，楚潇灵带队三家公会的最强‘精’英团，站在古井周围，对峙冥祭团队。

    “原来是三家公会这些乌合之众。”连碧雪也是冷声大笑，讥诮道：“怎么，你们联盟在‘简单’难度中开荒进度不到70％，还敢在这里耍嘴皮子，不是叫人笑掉大牙吗？”

    “什么东南最强联盟，呸！”

    连碧雪扫了眼羞愤不已的三家公会成员，旋即带领团员跳进古井。

    “走，我们也加快进度，不能让冥祭抢先一步！”楚潇灵紧咬下‘唇’，同样招呼团员跳进古井，消失不见。

    清晨几家公会的开荒团相继涌进‘黄泉禁地’，使得渔村大坪空旷了许多。

    不过片刻，‘楼外楼’开荒队伍的其余队伍赶到渔村，在屋檐下与慕紫莹汇合。

    “这位是我邀请来的强援，叫作夏承，‘飞羽’最近大病，状态不佳，所以他来替代‘飞羽’的位置。”

    屋檐下，慕紫莹平静向其它四人介绍道。

    ‘霓裳’秋婵是一位披着面纱的御姐，一袭雪白的裙裳穿在身上，有股说不出的娴静之美。她最先出声，轻笑道：“是一个俊秀小伙子呢，不错不错！”

    “我叫秋婵，月婵的婵，不是虫子那个蝉，记住了哦！”

    “长孙方，无‘门’无派，将来要加入军队。”另一位罩着鳞甲，背负圆盾的黝黑青年，爽朗笑道。

    “我就不用介绍了吧？”尹铮‘摸’了‘摸’鼻子，意味深长笑道。

    众人看向队伍最年轻的一位成员，他大约在十六岁上下，面容青涩，披着一件轻灵的皮质软甲，腰间挂有手弩和匕首。

    “唐‘门’弟子？”夏承见他这身黑漆皮甲，讶然出声。

    蓝飞墨闻言，斜了他一眼，旋即看向慕紫莹道：“会长，我不同意他加入小队，现在我们开荒进度90％，五个人照通不误，何必请来一些拖油瓶？”

    这番刺耳的话语一出，周围顿时沉寂下来。

    秋婵和长孙方的笑容凝在脸上，对视了一眼，无奈摇摇头，心中暗叹这位新晋‘精’英还是过于年轻了，不懂得为人处事。

    “拖油瓶？”尹铮嘴巴张大，铁扇差些脱手坠地。

    “你拒绝？”慕紫莹平静反问了一句，却急忙在好友栏拉出语音，对夏承苦劝道：“他很年轻，但潜力非凡，是‘飞羽’一手提拔的新人，你不必把他的话放在心里。”

    ‘飞羽’夏承倒也熟识，是楼外楼的老人，号称公会第一神‘射’手，箭无虚发，游侠职业都被他玩坏了。

    ‘飞羽’眼光独到，后来热衷于发掘新人，楼外楼第二批‘精’英成员里，有不少人是他的得意‘门’生。

    “原来是‘飞羽’的徒弟。”

    夏承自然没把一个游戏新人的话语放在心上，淡然瞟了眼蓝飞墨，便就此沉默下来，继续在脑中推演《碧鳞毒掌》。

    “走吧，不要误了时间，现在是早上8点，一定要在中午前拿下‘简单’难度的开荒！”

    慕紫莹见状，招手一挥，不给蓝飞墨继续出言的机会，领头第一个跳进古井。

    队伍其他人跟了进去，夏承同样跃进井里。

    与昨日开荒‘黄泉禁地’相比，井底坍塌的缺口，已经彻底被扩展打通，如同一道石‘门’般，迎接着玩家进入。

    走过石‘门’，便是‘黄泉死径’。

    但被开荒之后，这段甬道每隔几步，就架着一盆篝火，完全照亮了四周，不复之前的‘阴’森氛围。

    队伍来到石窟，苏州名捕齐光站在石窟中央，正给一支支玩家颁布开荒任务，无非是清剿各条甬道之中的异化怪物。

    “你们来了，这座石窟是昔日七‘色’禁地遗弃的分舵，各处甬道石室隐藏着一些生命力强大的异化怪物，在我左手边，是最为简单的仆役石室区，我右手边，则是标准的弟子住所，在我正前方……”

    禁地之中的名捕“齐光”，实际上是一位系统设置的木讷npc，没有智能，只会按照程序给玩家颁布任务，选择禁地难度模式。

    “走，去左手边的甬道！”

    慕紫莹领了任务，带领队伍风急火燎赶向石窟左侧，钻进了一个突然开启的石‘门’。<!--72009+dsuaahhh+18930126-->
------------

第174章 ：跳跃能力

    石‘门’后是一条幽深的甬道，宽约几丈，可容两辆马车并行。顶部离地六七米，四壁开凿得光整，每隔几步，就有一扇锈迹斑斑的铁‘门’。

    “叮……你发现了‘禁地仆从区’。”

    悦耳的系统声响彻心底，队伍六人都默默地掏出一个火折子，分别点亮壁上烛台的蜡烛，在昏黄的光芒中，四周的景象渐渐清晰起来。

    “注意了，前面一间石室有十二只异化怪鱼，按照常规方法卡位站‘门’口，长孙方顶在最前面，其他人见机输出。”

    慕紫莹招手聚集众人，在队伍频道说道：“打掉这间石室，就有20％的开荒进度，大家不要大意。”

    “明白。”

    一行人尽量收敛脚步声，站在了一扇铁‘门’前。铁‘门’半掩着，并未上锁，里面传出一些古怪的鸣叫声，像是蟾蜍在鼓腹吐气。

    ‘神之壁垒’长孙方左臂套上铁质圆盾，右手握着一把斩马刀，长约三尺，刀柄很长，可容双手持握。

    夏承见他这套装备，暗暗点头，长孙方身上的鱼鳞重甲，起码是蓝‘色’品质，铁盾和斩马刀品阶也不差，表面浮动着一丝丝蓝光。

    斩马刀是步战利器，熟练使用的沙场老兵，能将迎面疾驰而来的骑兵斩成两截，人马俱碎，杀伤力自不必说。

    队伍六人站好位置，长孙方深吸了一口气，小腹微收，猛然一脚踹开了铁‘门’。

    “咕咕……”

    漆黑无比的石室映入视野，蛙鸣般的声音陡然尖锐起来，隐隐约约传来怪物破水而出，嗖嗖刺破空气的动静。

    “准备！”

    长孙方凝重吼了一声，双‘腿’微沉，将身体重心压低，左臂圆盾俨如一堵铁墙，挡在了身前。

    铛，铛，铛……

    一连几声刺耳的撞击声。

    数条‘古井怪鱼’弹‘射’而来，速度之快，比之箭矢还要迅捷一倍，仿佛一颗子弹般，狠狠撞在了铁盾表面。

    两三条怪鱼直接炸碎而死，化成血水飞溅到几人脸上。而长孙方面‘色’透着一丝不健康的‘潮’红，躯体晃了一晃，最终又稳定下来。

    众人瞥向铁盾，难免嘘了口凉气，只见‘精’铁铸造的盾牌表面，居然被怪鱼硬生生撞出了几个浅坑。

    “快补刀！”慕紫莹冷静叱道。

    其它大部分‘古井怪鱼’，都在剧烈的撞击中昏‘迷’坠地，渗出绿‘色’粘液的鱼躯，在地面‘抽’搐跳动，很快就要苏醒过来。

    慕紫莹命令一下，刀光剑影顿时弥漫石室，残余的怪鱼都被这一轮攻击收割殆尽。

    “呼……还好，没出什么‘乱’子。”慕紫莹擦去额头汗珠，紧绷的脸孔稍稍松缓，‘露’出一丝微笑，“干得不错，不愧是我们公会的壁垒！”

    “应该的。”

    长孙方吸了几口粗气，收起盾牌，依旧感到头皮凉飕飕的，对付这种速度奇快的怪鱼，只有他这种重甲装束，心里才有那么一些底气。

    “你进去捡装备。”慕紫莹看向最小的成员蓝飞墨。

    这位年轻的唐‘门’弟子，闻言钻进漆黑的石室，不一会便抱出两把兵器、三件布质衣服，还有一张配方走出来。

    “收获不错，蓝‘色’配方，五件绿‘色’装备！”蓝飞墨清点了一番，满脸欣喜说道，最后略显得意的瞟了夏承一眼。

    “走，继续推进！下一个战斗地点，在仆从区中部，遭遇战模式，地形平坦开阔，等队伍成功跨过了石台我再布置。”

    ‘简单’难度早已被‘摸’透，对这支‘楼外楼’的最强小队而言，实在不存在什么拦路虎。

    慕紫莹背负剑匣，紫裙飘飘，在前头飒爽领路，‘神之壁垒’长孙方、‘霓裳’秋婵、‘诡士’尹铮相继在后。

    蓝飞墨刻意放缓脚步，落在最后，贴近夏承，低声讥诮道：“刚才石室战斗，你故意吊在队伍最后面划水，没有攻击，别以为没人看到！”

    “哼，我警告你，别想在队伍里‘混’，我会注意你的！这次禁地开荒关系到‘楼外楼’的声誉，也关系到会长的威信……实在‘弄’不清会长为什么会邀请一个外援，来替代师傅的位置。”

    说着，蓝飞墨手中的匕首，如同蝴蝶般旋动，用冰冷的眼神盯了夏承一眼，不管是言语还是举动，警告意味十足。

    “呵……”

    夏承怔了怔，心中似怒非怒，似笑非笑，最终发出一个冷漠的鼻音，实在不愿跟这种小屁孩多作解释，也没有必要解释。

    “我呵你一脸！”蓝飞墨心中勃然大怒，青涩的面容忽地青红‘交’加，以为这外援在骂自己，差些忍不住掏出匕首刺去。

    “忍住！忍住！不能中了他的诡计，他肯定是想‘诱’我发怒，借此引发队伍矛盾，让会长把我赶出队伍！”

    蓝飞墨蓦然惊醒，一心认定这是夏承的‘阴’险毒计。

    “停！”

    这时，前头的慕紫莹发出一声冷叱。

    队伍令行禁止。

    夏承抬头朝前方看去，仆从区中部，是一片开阔的广场，但因为分舵被遗弃多年，这处位于低洼地带的广场，积了一滩漫至膝盖的污水。

    整池污水呈现出一种碧绿妖异的颜‘色’，扩散出刺骨的寒气，池底有密集黑影在闪动，夏承略数了一下，发现这里起码有数十只‘古井怪鱼’。

    “简单难度要对付这么多异化怪物？这不合理。”他脑中疑‘惑’不解道。

    “注意了，停止运行内功，收敛生命气息，这池怪物就不会攻击我们，若有一丝差错，小队就会团灭！”

    慕紫莹回头扫了眼几人，语含凝重叮嘱道。

    她抬手指向广场连接成一条线的石台，每座石台相隔两米，说道：“只能依靠个人身体素质跳过去，不要妄图使用轻功！”

    身体素质指的是五项基础属‘性’，而身法属‘性’，不只影响到人物的移动速度，还影响到跳跃能力。

    毫无疑问，这一道关卡，考核的便是玩家的身法。若是队伍里有玩家属‘性’不及格，那么就会招致团灭之危。

    “惯例，我先来，你们自便！”

    慕紫莹瞟了眼夏承，解下背部的剑匣放回物品栏，俨如一尊凌‘波’仙子，裙角飘扬，在平台之间跃动，眨眼已站在对岸朝众人挥手致意，显示出不俗的身法属‘性’。

    “她的身法属‘性’接近20点。”

    夏承心中讶然。慕紫莹19级，‘门’派是铸剑山庄，属‘性’偏重应该是体魄和臂力，但她的身法属‘性’居然没有落后，显然是走均衡流的道路。

    “下一个我来。”

    秋婵微微一笑，足尖轻盈一点，仅是依仗身法属‘性’，纵跃之间便横跨一丈多远，每次都连越两座石台，轻易站在了对岸。

    “嘶……这‘女’人身法跟我差不多。”夏承微微动容，秋婵比之慕紫莹还低了一级，但在身法属‘性’方面，却差些赶上了自己。

    想到这位神级‘奶’妈的‘门’派，夏承心中有所释然，飘渺峰灵鹫宫，传承自逍遥派，宫内凌‘波’微步冠绝天下，‘门’派属‘性’应是偏向内息和身法。

    队中两个‘女’子成功跨过了广场，依照一般玩家的观点，原地四名男子里，就属唐‘门’弟子蓝飞墨身法最高了。

    “壁垒哥，这回就看你的了，我先走一步！”

    ‘诡士’尹铮摇扇出列，似笑非笑盯了夏承一眼，也极其飘逸的连跨十余座石台，登临对岸。

    慕紫莹朝尹铮点了点头，看向对岸的三个身影，低叹道：”“这关对我们而言没有难度，但对长孙来说有些勉强。”

    “长孙修炼，七八成放在体魄上，二成放在臂力，只有一成到半成放在其它方面，但换上绿‘色’的身法装备，身法属‘性’应该有13点左右。”尹铮说道。

    “15点是安全值，13点确实很勉强。”慕紫莹略含忧虑道。

    “你们只担心壁垒，却不担心那个外援么？”一旁的秋婵疑‘惑’道。

    “担心他？”

    尹铮和慕紫莹对视一眼，只是微笑不语。

    “我走了，壁垒大叔。”唐‘门’弟子蓝飞墨丢下一句话，几乎化作一道黑影，飘也似的站在了对岸，冷眼望向夏承。

    “唉，兄弟只剩我们俩了，‘腿’短就要被欺负么？”

    长孙方一屁股坐倒在地，脱去身上的铠甲，换上一身布制衣物，原地蹦了几蹦，一向坚毅的面容，却也透着几分踌躇之‘色’。

    “怎么，还没把握吗？”夏承拍了拍他的肩膀，打趣笑说道。

    “我说有把握，你信吗？我自己都不信。”长孙方无奈摊手，黝黑脸庞浮现一丝苦笑，道：“前面十几次开荒，有五六次在这里团灭，都是因为我掉到水里，惊动了那些异化怪物。”

    “原来如此，那我就带你一程！”

    夏承哈哈一笑，这位老友如此苦恼的情况可不多见，他有心帮上一把，当下直接丢出一句话，在长孙方还未反应过来前，便裹挟着这位‘精’壮的汉子，一阵风般卷向石台。

    “这……”

    对岸几人目瞪口呆，对这一幕实在无法理解。

    两个人加在一起，便是两倍的体重，单是依仗身体属‘性’，起码需要双倍的身法，才能拥有这般骇人的跳跃能力。

    “他的身法到底有多少点？”蓝飞墨惊叫出声。

    “嗖”的人影一闪，夏承提携长孙方落在岸上，对几个队友投来的震惊目光，只是轻松笑了笑。虽然在五项基础属‘性’里，他的臂力和身法属‘性’最低，但也达到了27点的高度，移动速度和跳跃能力岂是寻常玩家可以想象的？

    “走吧，继续推进！”

    慕紫莹抿了抿‘唇’，收敛心绪，别有深意看了眼夏承，挥手在前方领路。

    一行人心思神态各异，相继跟了上去。<!--72009+dsuaahhh+18930127-->
------------

第175章 ：传奇首通（上）

    接下来的战斗难不到这支‘精’英队伍。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    在最终的考验之前，所有关卡都被慕紫莹一行人‘摸’透了，卡位以及一些小窍‘门’，都被运用的纯熟无比。

    一个小时后，众人分散坐在甬道里休整，恢复人物状态。

    因为石台跳跃的经历，‘神之壁垒’长孙方对夏承亲近了许多，他身罩重甲坐在夏承旁边，笑道：“这条甬道后面，就是那三条‘精’英怪蛇的盘踞之地。”

    “拿下它们，就会取得最后10％的开荒进度。”长孙方嘿嘿道：“我敢打包票，这一回如果打爆‘简单’难度，闯关评价至少是a以上！”

    “何以见得？”

    夏承打坐调息，瞥了眼缓慢回涨的气血和内力，有些心不在焉回应道，心思犹自沉浸在前一场战斗里。

    这场战斗很‘激’烈，面对几十只异化怪物的围攻，队伍六人都挂了彩，他用长剑对付一只‘精’英怪鱼，大意之下差些被破颅而死。

    “这次开荒，基本没出现失误，比我们之前的情况都要好上几倍。怪不得会长邀你这个外援进队，我现在是终于明白了。”

    长孙方语含惊叹，一脸钦佩之‘色’，爽笑道：“说实话，夏兄弟的气质，像极了我的一位老友。”

    “老友？”夏承心头一跳，回过神故作无意道。

    “是啊，或许是老友，他是一个传奇人物，屹立于游戏界神坛，地位无人可以撼动，也不知他把我当作朋友没有。”

    长孙方语气悠悠，似乎想起了当年楼外楼崛起的岁月，感概叹道：“可惜的是，他在《圣魔大陆》时代就隐退了，数年来毫无音讯，应该是回归了现实生活。”

    说到这，他忽地哈哈一笑，猛力拍着夏承肩膀，“如果不是他消失太久，我肯定会怀疑夏兄弟是不是他。”

    “就他？”

    一个不合时宜的声音突然传了过来。

    蓝飞墨坐在一块石头上，低头讥诮望了眼夏承，无比崇敬道：“楼外楼的双星之一，传奇人物‘微光’，会长的搭档，怎么会是他这种人？”

    在师傅‘飞羽’给他灌输的游戏知识里，就属那位经常被提起，占据了‘四象’神榜之首，被人称作‘青龙’神位强者，实力最为恐怖。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    ‘飞羽’曾言，四象榜之下，便是七曜榜，然而作为至尊榜单，四象神位却不为普通玩家所知，仅在高层圈子流传。

    ‘微光’这个昵称，便代表了一位至尊强者，同时也是‘楼外楼’的开创者之一，是公会众多老人眼里的传奇人物，威信超越慕紫莹，一挥手就有无数主战‘精’英誓死跟随。

    就是这样一尊神坛人物，怎么会是这个外援？

    蓝飞墨心中不屑，纵然这些神级强者已经隐退，但也不是小鱼小虾可以冒名顶替的。

    “只是气质相似而已，壁垒叔你可不要胡言‘乱’语。”蓝飞墨虽然对夏承有意见，却不敢向长孙方发火。这位神级盾战在公会里，地位跟他师傅‘飞羽’一般无二，属于中流砥柱那群人，极负威望。

    “哈哈，我是开玩笑的，夏兄弟不介意吧？”

    长孙方斜了这个新晋天才‘精’英一眼，心中厌恶他的自傲嘴脸，径直忽略了蓝飞墨，朝夏承爽笑说道。

    “壁垒你这是捧杀我呀。”夏承耸肩回应。

    两人自顾自在一旁‘交’谈，被晾在石块上的蓝飞墨却是隐含怒火，这种被人刻意无视的感觉，让他自尊心严重受挫。

    “好了，状态恢复，准备开怪了！”

    这个时候，慕紫莹从前方甬道走回来，拍拍手招呼众人起身，凝声说道：“我已经仔细看过了，甬道后是一片开阔的石窟，没有地形卡位点，只能强杀了！”

    “三条‘精’英怪蛇，每条20级，石肤特‘性’可以让它们忽视一定的外功伤害。”慕紫莹加重了语气，道：“请注意‘一定’字眼，前面几次团灭，原因很简单，是队伍输出不够，没能打破怪蛇的石肤防御。”

    “所以这一次，我请来了一名强力外援，只要队伍团结协作，必然能打爆简单难度，让‘楼外楼’之名在公告里传遍东南区域！”

    慕紫莹嗓音高亢，蕴含着鼓舞的力量，她逐一环顾几名队员，最后目光定格在夏承身上。

    “叮……请注意，队长头衔已转移至夏承。”

    同时，一声清晰的系统提示，回响众人耳畔。

    “队长移‘交’给夏承，并且指挥权也由他暂代，他的命令就是我的命令，如果有胆敢违抗者，立刻被踢出开荒队，永不录用！”慕紫莹用冷厉的语气道。

    “啊……”

    除去尹铮之外，队伍其它人都吓了一跳，包括夏承自己在内。

    “会长，开荒大事，怎么能‘交’给一个外援来指挥？这不符合公会纪律！我抗议！”蓝飞墨第一个站出来，‘激’愤说道。

    慕紫莹平淡颔首，看向其它人，“你们的意见呢？”

    “我也反对。”秋婵出于慎重，静静笑道：“其实我愿意相信夏承的能力，但开荒事关重大，稳妥起见，我还是偏向会长来亲自指挥。”

    她说着，眸光闪烁，瞥向一旁的尹铮。“尹智囊也是这么想的吧？”

    “不。我赞成会长的选择。”尹铮摇动铁扇，嘴角勾起一丝外人难懂的笑容，缓缓摇头道。

    蓝飞墨和秋婵皆是一怔，眼中透着难以置信之‘色’，向来智珠在握，‘胸’中藏有无数韬略的首席智囊，怎会支持这种荒谬的决定？

    众人看向‘神之壁垒’长孙方，这见这位重甲玩家，蓦然‘挺’起‘胸’膛，标枪般伫立着，昂声道：“我坚决执行会长的命令！”

    “除去当事者，三票对两票，命令通过，反对无效。”

    慕紫莹美眸微微眯起，盯着最小的成员蓝飞墨，淡声道：“队伍团结很重要，希望诸位不要辜负我的信任。”

    “是！”尹铮、长孙方肃、秋婵、蓝飞墨肃容答道。

    “你这是把我放在火上烤啊。”

    夏承目睹此景，无奈呼出好友栏，打开与慕紫莹的语音通讯，苦笑道：“你又不是不知道，我的身份不能曝光。”

    “所以我给你立威的机会。否则整天被一个小菜鸟挑刺，你心里好受么？”慕紫莹趣笑道。

    “也罢，反正都上了贼船。”

    夏承摇了摇头，出列站在队伍前，环顾众人道：“出发之前，照例检查自己的‘药’品和装备耐久度，有问题发言。”

    “跟紧我，进了战斗我再见机部署，不遵从指挥的一律踢出队伍！”

    他抖了抖左臂，掩盖着大袖下的‘飞星囊’状态良好，随时可以发‘射’致命暗器。拔出腰侧的‘白虹剑’，夏承飘然走在最前头。

    大约几十来步，眼前豁然开朗，甬道后的石窟崭‘露’峥嵘面貌。

    这里环境黑暗，没有灯烛等照明物，夏承抬手止住队伍，停在石窟入口附近，发力狠跺地面，发现脚下土地异常松软，是怪蛇可以钻地偷袭的恶劣地形。

    “等会所有人，在听到我的命令后，都要以最快的速度移动到那片岩石区。”

    夏承未多作解释，指向石窟左侧一片‘裸’‘露’的岩石地带，直接下了一个战前命令。

    “壁垒去开怪吧。”夏承持剑后退，朝长孙方低声道。

    “好！”

    长孙方狠狠吸了口空气，左臂圆盾抵在身前，手提斩马刀一步一步向石窟中央推进。

    “咔啦”

    霎时间，石窟响彻岩石破碎一般的声音，三道如同蛇形的泥土痕迹，飞速蔓延至长孙方附近，迅猛冲出一条怪蛇。

    “吼！”

    怪蛇体型硕大，长约三丈，水桶粗细，体表密布绿幽幽的鳞甲，张口咆哮之下，一股腥风扑鼻而来。它甩尾钻出土‘洞’，绿须‘乱’飘，利剑一样的毒牙闪烁寒光，迎头就朝长孙方噬咬而来。

    “铛”、“铛”、“铛”

    长孙方一个‘精’妙的走位，后撤小半步，屹立在怪蛇正前方，三条怪蛇杂‘乱’无序的攻击，却逐一落在他的圆盾上，被他稳稳抵御住。

    “集中火力，攻击中间那条！”夏承见状，长啸了一声，率先蹬踏泥土凌空跃出，手中宝剑‘荡’起十几道闪耀的剑光，剑剑斩向怪蛇。

    叮，叮，叮……

    宝剑击在蛇驱绿鳞，却像是针刺一样，无关痛痒，只发出一道道清脆的碰撞声。

    夏承折步飞回，尹铮、慕紫莹手持重剑铁扇，紧跟在他身后，向这条巨蛇发出猛烈的攻击，又是一片金石‘交’鸣声。

    尹铮和慕紫莹退下后，秋婵和蓝飞墨一人持‘玉’‘女’细剑，一人持唐‘门’机弩，抵近怪蛇又发出一轮攻击。

    “-56”、“-77（暴击）”、“-20（毒）”

    终于，怪蛇凄厉咆哮，躯体鳞片成块成块的碎裂，头顶飘出一片伤害数值，血量眨眼间掉落了30％。

    “成功破防了！”目睹此景，队伍众人纷纷惊喜出声。

    “先退后，所有人都转移到岩石区！”夏承却是瞳孔紧缩，瞥见其它两条怪蛇抖尾钻进地底，眨眼消失不见，恐怕是向某一人突袭过来了。

    蓝飞墨脸蛋涨的通红，并未听指挥跟随秋婵一起后退，而是端着机弩，又掏出一柄锋利的淬毒短匕，悍不畏死扑向了受伤的怪蛇。

    “你做什么？快后退！”夏承见状怒喝。

    “不行，要一鼓作气，先杀了这条怪蛇，再掉过头对付剩下的两条怪蛇！”蓝飞墨断然违命，近身跟这条受伤的怪蛇缠斗成一团。

    “该死！”

    夏承心中愠怒，一般玩家即便是团灭，那还有重头再来的机会，但这支团队若是团灭，那么迎向他的将是真正的死亡。开荒过程绝不容许任何的差错。

    慕紫莹等人转移至岩石区，望见此景，面‘色’一致的‘阴’霾下来。<!--72009+dsuaahhh+18930128-->
------------

第176章 ：传奇首通（中）

    “不用管他，违命不听指挥，死了由他自己跑尸过来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”慕紫莹沉声道。她同样观察到土痕延伸到岩石区附近，那是两条怪蛇在泥土中潜行，准备袭击玩家。

    毫无疑问，只要离开这片区域，队伍就会面临两条怪蛇的迅猛攻击，虽说长孙方有可能抵御下来，但也有不小的几率负伤。

    慕紫莹思考到开荒大局，毅然在队伍频道出声，喝止住想要援助的秋婵和尹铮。

    “放弃他，不必冒险去救！”

    “可是……”

    秋婵抿了抿‘唇’，有些于心不忍，毕竟蓝飞墨是队伍最为年轻的一位成员，不满十八岁，正值青‘春’叛逆年纪，资质潜力非凡，那点小‘毛’病也并非不可容忍。

    现在这位新晋‘精’英要被当作弃子抛弃，这对一位天赋绝佳的年轻玩家来说，绝对会产生深远的影响。

    或许蓝飞墨怀恨在心，就此叛逃公会，加入敌对组织，也不是没有可能。

    “不用多说了，我事先已经再三严令，不听指挥者直接踢出队伍。他明知这样还要违命，是不是以为自己那点天赋，让公会舍不得动他？”慕紫莹冷笑道。

    秋婵沉默无言，这位新晋‘精’英确实自视甚高，还未真正见识到人才辈出的游戏界，或许打磨一下棱角，对于他的发展更为有利。

    “快看，两条怪蛇掉头朝他潜行去了！”

    这时，尹铮抓紧铁扇，指向岩石区域前方的松软泥土，那里正有两道蛇形痕迹掉头疾返，向蓝飞墨袭击而去。

    “小心！”长孙方大声提醒。

    蓝飞墨却像是疯了一样，对众人的喊叫不管不顾，左手端着机弩，右手倒握短匕，跟那条受了伤的怪蛇缠斗。

    他确实拥有不凡的战斗天赋，人物不过17级，却能依仗唐‘门’轻功与武学，跟一条20级的‘精’英异化怪物打得旗鼓相当，甚至又将怪蛇的气血打掉了10％。

    “吼”

    正在蓝飞墨兴奋自傲的时候，队伍频道传来慕紫莹冰冷的声音，俨如一盆凉水从头泼下，令他彻底清醒过来。

    但醒悟未时已晚，两条蛇形土痕蔓延至他脚后跟，只听两声震耳‘欲’聋的咆哮声，泥土翻飞之中，两个狰狞的蛇头，从土‘洞’里一探而出，张开血盆大口狠狠咬向蓝飞墨。

    噗，噗。

    蓝飞墨青涩的面容尽是惊恐之‘色’，举起左臂的机弩，状若疯狂的朝一张怪蛇巨口‘射’击，连续几支弩箭‘射’在怪蛇口中，一片暴击伤害值叠加冒出。

    然而，另一张血盆大口噬咬而至，两根利剑般的毒牙，直接扎穿蓝飞墨的肩胛，留下恐怖的血‘洞’。

    一时间，众人只见蓝飞墨通体变得乌绿，仿佛被定身一样僵立在原地，脸庞流‘露’出绝望惨白之‘色’。

    这是玩家套了中毒状态的表现。

    “救他！否则他必死无疑！”

    目睹此景，夏承冷静出声，回顾几位队友道：“既然战斗部署被打‘乱’了，那只能选择强杀，少了一人很可能输出不够，破不掉怪蛇的石肤防御。”

    说着，不给几人发言的机会，夏承手提一柄长剑，运转轻功穿云纵，蹬踏岩石凌空一剑飞出。

    青冥一剑！

    他转瞬触发《青冥剑法》的至高一招，绿沉罩衫飘飘起舞，衣袂飞扬，宛如天外飞仙一般，剑身缭绕青光，刺向一条异化怪蛇。

    这条怪蛇正准备噬咬蓝飞墨，听见后方动静，敏捷地腾转身子，张口冲夏承喷出一股绿‘色’雾气。

    “小心！这是毒云，对付体魄低抗‘性’低的玩家，有巨大的杀伤‘性’！”慕紫莹在远处惊声道。

    “毒云？”

    夏承动作微微一滞，想要‘抽’剑躲闪，但视线瞥向蓝飞墨那边，另一条被弩箭‘射’伤的怪蛇，正震怒般仰头咆哮，蛇眸死死锁定了蓝飞墨。

    “槽糕！他中了蛇毒，浑身被麻痹，暂时失去了行动能力，怪蛇一招就能秒了他。”

    虽说蓝飞墨这少年‘性’格不讨喜，甚至会惹人厌恶，但夏承经历了无数风风雨雨，自不会将一个青‘春’叛逆年纪的小屁孩当作对手。

    再且，如果是指挥官，他心中向来坚守一条原则：多少人进战场，出来时就要有多少人，绝不能放弃任何一人。

    副本同样如此。

    这是‘简单’难度的终极一战，缺了谁都有可能招致团灭之危。纵然夏承未完全崭‘露’出自己的实力，但他头脑极度清醒，很明白自己在恶劣环境对上三条怪蛇，败亡的几率会更大一些。

    所以强力队友很有必要。蓝飞墨的输出必不可少。这事关‘楼外楼’开荒大局，不是计较‘私’人恩怨的时候。

    “正好。这也给我提供了一个测试身体抗‘性’的机会。体魄属‘性’34点，又有紫‘色’品阶的‘舍利净明戒’，应该能无视低阶毒雾！”

    夏承心念电转，在众人惊疑不解的目光中，居然不退反进，运转轻功猛然一个加速，直接穿透了毒云，一剑斩于怪蛇头颅。

    噗！

    “-411（暴击）”

    巨额伤害数值漂浮在黑暗的石窟里。

    触发‘青冥一剑’这单体攻击的绝学招式，白虹剑竟斩碎了怪蛇头颅上那一片如同岩石般坚硬的鳞甲，半截剑身****怪蛇头颅，飞溅出绿‘色’血液。

    受了这等致命伤，然而被异化的怪蛇，只发出一声惨叫，眼神黯淡了几分，却没有倒地毙亡的迹象。

    “异化怪物没有致命弱点？”

    虽然一剑斩去了‘精’英怪20％的气血，但夏承脸‘色’却陡然‘阴’沉下来，发现了一个极为不利的事实。

    来不及多想，他迅猛地抬‘腿’扫出一记鞭‘腿’，似乎有意踢在蓝飞墨的屁股上，将僵化不动的年轻队员踢向岩石区域。

    那边的长孙方怔了一怔，跃起身接下蓝飞墨，脸‘色’古怪，强忍住笑意，偷偷朝夏承竖起一个大拇指。

    夏承飘身退回，凝立在地表‘裸’‘露’的岩石上，紧缩眉头。

    “怎样，没被毒云影响到吧？”慕紫莹关切询问。

    “没事，以我的体魄属‘性’，只有30级以上，而且还是蓝‘色’品质的剧毒，才能让我套上负面状态。”

    夏承轻描淡写挥了挥衣袖，看向正疾冲过来的三条‘精’英怪蛇，对所有人冷声道：“战斗准备，在这片岩石区域强杀它们！”

    “小心毒云！”

    他的一番救场令全队士气大振。特别是那耀眼的伤害数值，可谓让秋婵和长孙方刮目相看，暗自震骇。

    蓝飞墨缩在队伍最后，像是个鸵鸟一般低垂着头，似乎意识到自己犯了错误，羞愧难当。

    “别想太多，先解决战斗！”慕紫莹叹了口气道。

    蓝飞墨重重点了点头，偷偷瞄了眼夏承，见他眼含鼓励之‘色’看来，便不知觉‘挺’起‘胸’膛，振作‘精’神，有心要在这位“新任队长”面前表现一番。

    六人蓄势以待，三条异化怪蛇飞蹿而至，先是绕着岩石区域转了一圈，而后盘踞在边缘处，纷纷张口朝众人吐出毒雾。

    -10，-10，-10的绿‘色’伤害数值，每隔十几秒便从几人头顶冒出。

    其中唯一不受影响的，就属夏承了。他岿然不动，剑指一条仅剩60％气血的怪蛇，冷静指挥道：

    “所有人攻击这条怪蛇！”

    丢下一句话，夏承率先爆闪而去，再次抖手击出一道剑影，又是一式‘青冥一剑’飞向怪蛇。

    “山居剑意！灵峰剑式！”

    慕紫莹紧随其后，手中重剑如同一座山岳般横飞而出，剑势雄峻巍峨，透着一股壮阔崇高的意境，正是一式‘云飞‘玉’皇’。

    “碎星扇法！”尹铮飘身而起，一挥铁扇，扇骨居然竖起一排利刃，倒卷出一股狂风般的刃影，罩向怪蛇。

    “天山剑法！”秋婵轻叱，跟随在长孙方、蓝飞墨后面，持‘玉’‘女’细剑扫出一团莹白剑光。

    “-201”、“-120”、“-86”……

    一片密集叠加起来的伤害数值，从怪蛇头顶飘起。

    这条怪蛇60％的血量直接被打空，连惨叫都未发出，便轰然坠地，破碎的鳞甲流出绿‘色’鲜血，在尸体下凝成一汪血池。

    这一片伤害值里，就属夏承的攻击最为令人侧目。

    “他攻击这么高，兵器一定是紫‘色’的，臂力应该有20点以上……”慕紫莹等人脑中闪过如此念头。

    望着倒地毙亡的怪蛇，几人心底陡然生出一种虚幻般的感觉，在此前团灭了队伍无数次的‘精’英异化怪，就这么轻易击杀了？

    “不要发怔，集中火力干掉另外两条！”夏承的厉喝让他们纷纷惊醒。

    几人来不及多喘几口气，又默念‘门’派招式要诀，完全不顾内力消耗，施展出一式式压底箱的绝学！

    “叮……你的队伍击杀了异化怪蛇（‘精’英），经验值+20000，江湖声望+10，‘苏州府’官府声望+10，贡献值+10。”

    “叮……你的队伍击杀了异化怪蛇（‘精’英），经验值+20000，江湖声望+10，‘苏州府’官府声望+10，贡献值+10。”

    间隔不到半分钟，两声系统提示连续弹出。

    石窟恢复了片刻的宁静，队伍几人额角脸颊全是汗水，毫无仪态的瘫坐在地上，半晌才有人打坐恢复状态。

    “通了？”蓝飞墨爬起身，站在两具蛇尸前，犹自难以相信。

    “进度100％，开荒成功！”慕紫莹斜了眼面板中的禁地详情，低喃出声。

    又是一阵沉默，恰在这时，一声悦耳的系统提示紧随而至：

    “系统：恭喜‘楼外楼’小队取得100％闯关进度！系统正在为你评价此次闯关的表现……”

    “系统：‘楼外楼’小队闯关最终评价——s！”

    系统声音落下后，一口紫金宝箱突然从天而降，落在三具蛇尸之间，流转着一丝丝‘诱’‘惑’人心的光芒。<!--72009+dsuaahhh+18930129-->
------------

第177章 ：传奇首通（下）

    “谁去‘摸’箱子？”

    石窟安静了片刻，蓝飞墨终于忍不住出声道。

    众人你望望我，我看看你，对这个“s”评价刷出来的紫金宝箱，心里都暗感烫手，想要开却又怕人品太差。

    “咳咳……玩家中流传着一个说法，在降生的时候，寻宝几率，也就是吉运属‘性’，是随机生成的，但是被隐藏起来了，作为五项基础之外的额外属‘性’，跟根骨、悟‘性’这些传言差不多。”

    慕紫莹轻笑了一声，说道：“所以谁平时手气好的，可以去试一试。毕竟是紫金宝箱，即便是大黑手奖励也不会差。”

    “那我来吧！”

    夏承当仁不让站了出来，笑‘吟’‘吟’走至宝箱前，伸指点碎了小锁头。

    “叮”的一声脆响，队伍频道瞬间被系统信息刷屏。

    临时仓库里，2件紫‘色’装备，4件蓝‘色’装备，以及一些五‘花’八‘门’的生活材料，几张配方图纸，将空间格子占了大半。

    “哇靠，大红手啊！”蓝飞墨惊呼。

    慕紫莹等人的目光，也死死固定在了仓库里，紫装一件是‘女’‘性’上衣，一件是男‘性’‘裤’子，皆是20级，另外4件蓝装，居然有两件是珍贵的饰品，两件是束发之类的头饰，同样是20级装备。

    “‘女’‘性’上衣你们两人自己看着办吧。”长孙方哈哈一笑，瞟了眼那条紫‘色’‘裤’子，旋即瞪向队伍其它三位男‘性’，“这条‘裤’子，我们四人来争夺！”

    “装备我用不上，所以弃权。”

    夏承却是摆了摆手，这条紫‘色’丝绸‘裤’子属‘性’虽好，整体却不及他身上这一套‘绿沉’套装。若不是20以上的金阶装备，他暂时还不会换掉这身衣物。

    至于四件蓝装之中的两样饰品，一枚是戒指，远不及他左手食指的‘舍利净明戒’；另一个蓝‘色’手镯，属‘性’及品质也低于‘月白银丝镯’，所以完全没有必要争夺。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “这怎么行？”长孙方怔了怔，爽朗道：“队长你看上仓库哪一件物品，就随便挑走吧，我们不会有意见的。”

    “是呀。”蓝飞墨转变了态度，一脸赞同道。

    “这次开荒你功劳不小，就听他们吧。”秋婵这位娴静温柔的‘女’子，浅笑道：“要知道，在前面十几次开荒里，队伍都团灭在这里。但你这位外援一来，我怎么就感觉这禁地之行简单了许多？”

    她语气里含着一股浓浓的惊奇味道。

    “秋姐你这么一说，我感觉也很古怪呀……”蓝飞墨年纪尚小，有些孩子气的挠挠头，疑‘惑’道：“怎么说呢，就像是禁地下降了一个难度……难道前面我们打的都是‘标准’难度？”

    “你是在暗骂我小白，连禁地难度都会选错吗？”慕紫莹故作恼怒，最后忍不住轻笑出声。她肩负的压力消失无踪，等会区域公告出来，事实会让无数人闭上嘴巴，‘楼外楼’之名会重新响彻游戏界。

    “好了，加快速度分赃，我们继续开荒‘标准’难度！”

    夏承笑‘吟’‘吟’挥动袖袍，而后不再理会因为装备问题陷入一番龙争虎斗的队友们，视线在队伍仓库转了一圈，便停在一页残卷上。

    “炎阳刀法·残卷*2，类型：武学，品阶：江湖·中阶，说明：玩家收集10份残卷后，可合成一本完整无缺的江湖武学。”

    残卷资料是蓝‘色’字体，在众多材料、配方之中很不起眼。

    然而夏承一眼就看中了这两册秘笈残卷，心中一动，直接用队长权限将残卷分到自己的物品栏，暗道：

    “炎阳刀法么……如果记得不错，这是一‘门’外功刀法，但是臂力和内息都能加成攻击力，也算是攻守兼备，能当作内功武学来修炼。”

    “江湖中阶武学，蓝‘色’到紫‘色’之间，我修满之后一套连招，40级‘如意境’以下的玩家和npc很难接住。”

    夏承手捧两册残卷，低头沉‘吟’起来。“a评价以上的金‘色’宝箱，才会开出这种武学残卷，集齐10份难了一些，但发动‘万家商会’的渠道，以重金收购，在两三天内必有结果。”

    他暗暗思索，愈发想要将这‘门’《炎阳刀法》学到手。这样一来，不只是拳脚方面，在兵器上他也就有了一‘门’压身技艺。

    以他如今的人物属‘性’，埋头在初阶武学中，只会平白‘浪’费了天赋。中阶，高阶，顶阶，乃至镇派武学，才是夏承所要追求的。

    另一边，队伍其他人的争夺也落下帷幕，经过一场殊死“野球拳”，紫‘色’‘女’‘性’上衣归秋婵所有，紫‘色’男‘性’戎‘裤’则被长孙方大笑着纳入囊中。

    其余的蓝‘色’装备和材料配方，也均摊到了六人头上。细算下来，这场‘简单’难度的开荒之行，队中每一人起码赚取了百两碎银。

    “系统：小队队长已选择离开禁地，您将在10秒钟后自动传送到西郊渔村……”

    伴随着一声提示，众人身体渐渐透明。

    ……

    清晨到如今已经过去了近一个时辰。

    巳时三刻，上午10点左右，今早第一‘波’开荒队伍在三条‘精’英怪蛇处迎来了团灭高峰，原本空旷许多的渔村广场，霎时间挤满了被传送出禁地的队伍。

    “…异化生物的石肤防御，不是当今玩家能够击破的！”

    “唉，我看还不如暂且搁置开荒计划，等大部队平均到了20级，换了新装备，再来开荒也不迟啊！”

    公会玩家们聚在一起，‘交’头接耳，声音充满了失落和无奈。眼看只剩下10％的进度，闯关宝箱仅在跟前，但却隔了一道天堑，怎么也无法跨越过去。

    “快看，冥祭，天心阁，星辰海，纵马狂歌……这些公会团队都出来了！”

    有人突然低声惊呼，普通玩家眼中透着一丝期待，看向这些公会队伍，希望其中有一支队伍带来好消息，并愿意在论坛开放禁地攻略。

    “只差一点，只差一点了！”

    古井边缘，姜魔恨恨地挥了一下大环刀，将一块青砖砸碎，仰头长叹道：“最后一条怪蛇被我们磨掉了60％的血量，可惜我们团灭在毒气之下。”

    “没关系，万家商会提供蓝‘色’品阶的解毒丹‘药’，我们每人备上几份，再来一次，绝对能拿下首通！”

    楚潇灵伫立着，面容冷静，但素手却捏紧了手中的九节长鞭，想来心中也十分懊丧。

    “输出还不够，等会我去研制毒汁，帮你们淬毒兵器。半个小时候集合！”薛戾低埋着头，唐‘门’黑衣打扮，两柄短匕‘插’在腰侧皮鞘上，散发着微弱的紫光。

    几人讨论了一番，正要离开，却恰巧碰上了刚传送出来，一脸‘阴’郁的‘冥祭’团队。

    连碧雪和龙元化无比狼狈，浑身衣衫破破烂烂，装备耐久度到了破损边缘，而连碧雪抓着一把断剑，娇躯阵阵颤抖着，眼眸流‘露’出一股怒火。

    “该死！！该死的禁地！！”她有些抓狂，拿着断剑一阵‘乱’刺，惊得周遭的玩家们退避躲闪，生怕惹上了这头暴怒的雌豹。

    “会长，注意公会形象！”

    龙元化一掌按住她的肩膀，沉声道：“谁都没想到怪蛇只剩10％血量时会狂暴，以自残方式攻击。”

    “有了这一回的团灭教训，接下来必定可以开荒成功！我们整理队伍，再来一次！”龙元化信心十足道。

    “是你们？”

    连碧雪点了点头，收敛起躁‘乱’的情绪，抬头却无意瞥见了三家公会一行人，顿时冷笑道：“看来你们也团灭了吧？”

    “彼此彼此。”楚潇灵直视而来，嘴含一丝讥诮道：“你们这副狼狈的模样，想必是吃到了苦头吧，我劝你们‘冥祭’还是放弃吧，纵然是‘简单’模式，但也不是小鱼小虾可以开荒成功的。”

    “你……”连碧雪还未消化的怒火，刹那又直窜心头。“没闲工夫陪你嘴炮，总之这回禁地首通，我‘冥祭’是拿定了，你们拭目以待吧！”

    “是嘛？”

    楚潇灵淡笑摇了摇头，招手领着队伍向渔村外走去。

    但恰在这个时候，一声嘹亮的系统提示音，骤然在东南区域所有玩家的信息频道中弹出：

    “叮……区域公告：天下风云出我辈！恭喜‘楼外楼’小队斩获‘黄泉禁地’首通荣誉，获得苏州官府的感‘激’，他们的名字将永远烙印在禁地石碑上，名扬南方各路，得到江南武林人士的尊敬！”

    这条系统公告，俨如一道惊雷，在所有玩家耳旁炸响。

    顷刻间，也不知道多少人脑袋空白，嘴中喃喃念叨着“楼外楼’之名。小部分玩家惊醒回神，发狂似的涌上官方论坛，等待讨论大‘潮’的到来。

    “轰隆”

    同一时间。

    位于西郊渔村的玩家，只觉脚下土地猛然震动一下，而后在眨眼之间，进入禁地的古井边缘，赫然升起了一块巨石碑。

    石碑高有一丈，可容几人合抱，古朴光滑的碑面，“黄泉荣誉榜”几个烫金大字映入眼帘。

    玩家们目光在石碑处定格了几秒，一个排行榜单自动浮现出来：

    “状元队伍：楼外楼，禁地积分：1000，队伍名单：慕紫莹、尹铮、长孙方、秋婵、蓝飞墨、夏承。”

    榜首处，只有寥寥一行金‘色’资料尤其刺眼。

    在场玩家不知觉将每一个人名喃喃念叨出声，而一些了解情况的老玩家，比如楚潇灵、连碧雪等人，则陷入一阵呆滞当中。

    “首通……1000禁地积分？”姜魔倒吸了口气，嗓‘门’粗狂叫道：“这怎么可能，一般来说，首通荣誉只有百点积分，难道是他们拿到了最高评价，积分翻了10倍？”

    “没错，只能是s评价！”

    楚潇灵收敛眸中的震惊，缓缓转过身子，盯住古井边突然闪现而出的一支玩家队伍。<!--72009+dsuaahhh+18930130-->
------------

第178章 ：马不停蹄

    这支突然出现的队伍，在人群密集的渔村广场，非常的不起眼，若不是因为队中两位绝美的‘女’子，一般玩家也不会关注这种“野队”。

    但楚潇灵却看见了一个熟悉的身影。

    他换了一套装束，绿沉罩衫，金线绣‘裤’，珠‘玉’束发，周身内敛着一股贵不可言的气质，那淡淡的书卷气息，更让人感到亲切。

    “是他！”

    楚潇灵脑中一震，蓦地想起‘楼外楼’首通小队的资料，其中一名队员，不正是叫作夏承么？

    一瞬间，楚潇灵思索到了无数关节，从飞仙岛‘楼外楼’主战军团突进战场，扭转了战局之后，她心中便认定，夏承与‘楼外楼’光系很不一般。

    而今夏承参加‘楼外楼’的开荒小队，与慕紫莹等首脑走在一起，无疑证明了楚潇灵心中的论断。

    “他到底是谁？楼外楼的元老？”

    楚潇灵发觉三家公会联盟对夏承和‘万家商会’的地位评定，都要提升一个等级，无法再套用看待新兴势力的目光。

    “上次的结盟问题……公会内部还没有展开会议讨论，看来必须有一个结果了。”

    她柳眉皱了皱，迟疑了一下，便领着队伍迎过去。

    “慕会长，恭喜！”

    慕紫莹正在和夏承低声谈论‘标准’难度禁地的问题，闻声瞥向面前的黑纱裙‘女’子，愕然笑道：“原来是楚会长，一年多不见，你还是这般风姿绝代呀。”

    号称数十亿玩家的全球游戏界，知名的‘女’‘性’会长却能用一个巴掌数过来，慕紫莹和楚潇灵正是其中两位，相互之间倒也认识。

    两人客气问候了一句，楚潇灵美眸盈盈看向夏承，抿嘴笑道：“夏掌柜可真是神龙见首不见尾，这次首通队伍名单中，居然出现了夏掌柜的名字，实在是让我惊讶不已呢。”

    “我们是老朋友了，楚会长。”夏承抬起头，似笑非笑回应。

    “咳咳……公会联盟还要准备物资，夺下探‘花’、榜眼的位置，就不多唠叨了，再会！”

    楚潇灵英气地抱拳辞别，招手一挥，姜魔、薛戾相继朝夏承颔首之后，阔步昂首离去，似乎对状元之下的探‘花’位置，志在必得。

    “哼，昔日的‘楼外楼’早就散了！不过是运气好而已，走着瞧！”

    连碧雪站在远处，看见熟悉的故人，娇躯却气得一阵发颤，又恢复了暴怒雌豹的模样。

    而在古井边，慕紫莹与夏承‘交’谈几句后，立即领着队伍跃下井底。这一幕令连碧雪暗自震惊，心中道：“莫非他们要继续开荒‘标准’难度？”

    “不用补充‘药’品，不用休整队伍，他们哪里来的自信？”连碧雪倒吸了一口气，嘴角悄然泛起冷笑。

    在区域公告传遍东南的时候，官方论坛也陷入了喧嚣里。

    有无数新手玩家发帖子，追问‘楼外楼’到底是怎样的一家公会，而另一些稍有见识的老鸟，骄傲回复了‘楼外楼’的辉煌历史。

    一时间，卷土重来的“世界第一公会”，再次成为众多玩家议论的焦点。

    “‘紫衫剑仙’慕紫莹，‘神之壁垒’长孙方，‘霓裳’秋婵，‘诡士’尹铮，这可都是三榜上鼎鼎有名的大人物，谁敢说‘楼外楼’已经解散了？”有‘楼外楼’死忠玩家‘激’动回复。

    “紫衫剑仙，名列七曜神榜，月星太‘阴’……神级玩家，绝代无双！”

    “又一尊神坛高手归位，现在《苍穹》之中，出现了两位神级玩家，而且都是‘女’子。我有预感，游戏界又将迎来一个辉煌时代！”

    “楼上说的可是红尘大神？‘十丈红尘’，日星太阳，与‘紫衫剑仙’并称神榜双星，实力也最为恐怖。”

    “那是当然。七曜神榜也有排位的，除去榜首日、月之外，解下了就是金、木、水、火、土五星。日月双星出现了，其它五神归位也是迟早的事！”

    几乎在一边倒的舆论‘浪’‘潮’中，却突然出现了一个极不和谐的帖子。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    这条帖子道具高亮的标题很是刺眼：《楼外楼死灰复燃，不过是萤火之光，转瞬就要熄灭！不服来辩！》

    点开帖子，长篇大论映入眼帘。

    “……楼外楼辉煌不再，此次开荒事关公会荣誉，由会长亲自率领的最强队伍，居然出现了两个陌生玩家。”

    “没错。蓝飞墨，夏承是何人？以楼主的游戏界资历，我敢断定这两人都不是知名人物，但为什么开荒队伍会出现了两个新人？

    “原因很简单，楼外楼崩溃，元老一辈走的走，散的散，现如今也只不过拉回了‘诡士’、‘霓裳’秋婵几人，势力远不及当年巅峰！”

    “失去一批‘精’锐会员的楼外楼，你还会相信它能崛起吗？”

    帖子下方回复瞬间累积了上千条，破口大骂者有之，认为言之有理者有之，这位匿名的楼主似乎预见了帖子的热‘门’程度，编辑之后又加上一行粗体红字：

    “根据可靠消息，‘楼外楼’队伍马不停蹄，已经向黄泉禁地‘标准’难度进军。楼主敢在这里断定，‘楼外楼’队伍绝对会惨败而归！”

    “我们拭目以待！”

    ……

    丝毫不知自己陷入舆论中心的‘楼外楼’队伍，此时正在一条石廊上疾奔。

    “快，前面有屋顶地形可以利用，这些异化弟子太过恐怖，只能用地形卡死它们，然后集火击杀！”

    夏承飘身而行，不时扭头回顾身后，隐隐的火光之中，六七道人形身影紧随队伍，发出一声声‘阴’历的咆哮。

    “异化的初级弟子，等级：20，气血：1500/1500，内力：无，战力：1000，特‘性’：迅捷、撕裂，危险评价：高等。”

    这是队伍进入‘标准’难度后，所遭遇的第三‘波’怪物。

    毫无疑问，单从资料属‘性’来看，这些‘异化的分舵初级弟子’放在禁地之外，绝对算得上是‘精’锐级怪物。

    然而在禁地之中，这种怪物近乎源源不绝，队伍经过苦战屠戮了两‘波’怪物，但仍是在第三‘波’怪物的冲击下，内力耗尽，不得不进行风筝运动战。

    “嗖”、“嗖”、“嗖”……

    六人运转轻功，化作黑影飞上楼宇屋顶。

    ‘标准’难度之下的分舵石窟，是弟子们的活动场所，这里不再兴建简陋的石室，周围雕梁画栋，楼阁遍立，甚至还栽种着繁茂的‘花’草树木。

    高约三丈的琼楼，恰好也为玩家提供了卡怪地形。

    队伍六人伫立在屋脊瓦远，低头俯瞰下方紧追不舍的怪物，在夏承的指挥当中，纷纷取出了备用的远程兵器。

    “咔”

    机括声骤然响起，一轮箭雨从屋顶‘射’下，前排三个‘异化的初级弟子’浑身‘插’满了箭矢，绿‘色’脓液飞溅，却仍旧发出凶戾的吼叫。

    “继续‘射’击！我这里备有几组箭矢，不要怕消耗！”夏承沉声喝道。

    连续几轮箭雨，前面三个怪物终于倒地毙亡，但后面四个‘异化的初级弟子’行动敏捷，如猿猴一般攀爬至屋顶。

    “壁垒换长兵器，捅它们下去！”

    夏承一声令下，长孙方卸掉左臂圆盾，右手斩马刀换作一杆钩镰枪，隔着一丈多远，唰唰刺出几道枪影，几个异化弟子避之不及，纷纷被推落屋顶。

    纵是异化的分舵弟子，从高处坠落后也是惨叫连连，血量骤降10％，瘫软在地，一时半会难以爬起身。

    “下房围歼！”夏承眼眸冰冷，第一个仗剑跃下，抖手击出三道剑光，分别刺向倒地不起的三个异化弟子。

    其他人随同他跳下屋顶，换回主战兵器，不顾内力消耗，刀光剑雨就朝怪物们倾泻而去。

    “系统：你所在的队伍击杀了异化的初级弟子，经验值+5000，江湖声望+1，‘苏州府’声望+1。”

    “系统：你所在的队伍击杀了异化的初级弟子，经验值+5000，江湖声望+1，‘苏州府’声望+1。”

    “系统：你所在的队伍击杀了异化的初级弟子，经验值+5000，江湖声望+1，‘苏州府’声望+1。”

    连续几声提示音，让六人彻底松了口气。

    “这些异化人形怪太恐怖，跟虫子一样源源不绝，我们差些被它们淹没了！”蓝飞墨毫无仪态的瘫坐在地，呼吸粗重道：“幸亏队长及时转换战术，否则我们进‘门’没多久就要被团灭！”

    长孙方一屁股坐倒，一边曲‘腿’打坐恢复内力值，一边闷声道：“一个初阶怪物，从数据上来说，就足以对抗三个普通玩家了。实话实话，我对‘标准’难度的开荒，心中实在提不起半点底气。”

    “是啊，太难了，不过再难，我们也要吃下！”慕紫莹盘‘腿’坐下，紧咬银牙道：“后面还有中级弟子，高级弟子，镇守boss极有可能是一尊首席弟子！”

    夏承站在几具异化尸体前，静静听着几人‘交’谈，良久才笑‘吟’‘吟’道：“我的看法恰恰相反。”

    “嗯？”队伍几人纷纷注目而来。

    “简单难度，基本没有可以取巧的地形，或者说是捷径，但是‘标准’难度不同。”夏承环顾周遭‘阴’暗的庭院，缓缓道：“这里是一座‘洞’府，四处修建楼宇，镇守boss就藏在某座建筑物里，那我们可不可以绕过小怪，直取贼首？”

    “这样即便是通关，但开荒进度低，评价自然也低。”慕紫莹摇头，眸‘露’思索道：“不过要杀尽这些小怪，实在是不可能，后面还有中高级弟子之类的‘精’英怪。”

    “难道说……‘标准’难度在设计之初，并非死硬规定玩家队伍一定要灭尽怪物？”<!--72009+dsuaahhh+18930131-->
------------

第179章 ：碰面

    不知不觉，外界在一片喧闹声中，迎来了正午钟鸣。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    楼外楼队伍自从进入“标准”难度的禁地之后，便像是与世隔绝一般，没有传出一丝一毫的信息，让官方论坛等候的死忠们叫苦不已。

    那篇匿名帖子始终被顶在首页，回复达到了数万，并且每隔一小段时间，贴主总会编辑原有文字，更新其言论。

    “……时间已经到了中午，楼外楼进入禁地已经两个小时了，是生是死早已有了结果，他们却秘而不宣，事实很明了，只能是开荒失败了！”

    “楼主不得不赞叹‘楼外楼’的魄力，敢在开荒‘简单’难度后，马不停蹄，直奔‘标准’难度……但过犹不及，自信膨胀换言之就是自负……”

    “当初的‘楼外楼’已经死了，现在的‘楼外楼’只是行尸走‘肉’而已，大家可以洗洗睡了，不用期待什么。”

    断然而暗含讥讽的文字语气，令无数玩家气愤怒骂。楼外楼这个名字，代表了华夏游戏界的最高荣耀，已经是神圣的象征，不可侵犯。

    帖子里十有八九是骂娘的回复，但论坛的版主似乎全部消失了一样，根本毫无禁言举动。

    火爆异常的热度，也让贴主洋洋得意，甚至还向楼外楼发出挑衅之言，引来一片哗然。

    有玩家推测，这人是不是楼外楼敌对公会派出的无耻之徒，无所不用其极打击楼外楼的威信。这些言论惊动了‘英雄会’、‘沧澜’。

    ‘英雄会’是华夏区无可争议的第二公会，会员数量上百万，遍及《苍穹》每个角落；‘沧澜’则是第三公会，会员数与‘英雄会’旗鼓相当，只是在‘精’英层面稍弱一筹。

    这两个庞然大物，昔时都跟楼外楼有过冲突，所以一些玩家将矛头指向了它们，断定这种诋毁的帖子出自两家公会。

    最终，在舆论‘浪’‘潮’之下，‘英雄会’与‘沧澜’的公会外宣首脑不得不站出来辟谣。

    喧嚣沸腾的正午时光。

    游戏之中，苏州城西郊渔村同样一片沸腾。

    矗立在古井边缘的巨大石碑，突然散发出一阵耀眼的金光，众多玩家惊疑看去，只见榜首唯一的文字资料，忽然发生了变化。

    “状元队伍：楼外楼（简单、标准模式通关），禁地积分：2000，队伍名单：慕紫莹、尹铮、长孙方、秋婵、蓝飞墨、夏承。”

    标准模式通关？

    2000禁地积分？

    这一刻，所有玩家纷纷瞪圆了眼睛，一脸的不敢置信。

    他们清楚，只有第一次首通才会出系统公告，现如今‘楼外楼’斩获了标准难度的首通荣誉，只会在积分上体现出来。

    一次s评价的首通，即是1000点禁地积分。那么，2000点禁地积分，无疑代表了二次s级首通荣誉！

    “快！快将这个消息发到论坛，给我狠狠扇那个家伙的脸！”有玩家惊喜道，急匆匆拍了张图片，原地呼唤出游戏内置论坛。

    很快，一块小石头掀起了千层‘浪’。

    官网论坛再次为这一条消息哗然，各路名人纷纷发表评论。同时也有无数玩家发帖追问，队伍名单中，蓝飞墨和夏承这两个陌生的名称，到底是哪两尊大神？

    此时此刻，众话题焦点的队伍，却齐聚在了苏州城城北的悦来客栈。

    “队长，我敬你一杯！你大人不计小人过，宰相肚里能撑船，千万不要将我前面的‘混’账之言放在心上！”

    三楼雅阁，队伍六人围坐着一张嵌‘玉’圆桌，蓝飞墨举杯一饮而尽，青涩的脸孔略显‘潮’红，似是羞愧，似是‘激’动和兴奋。

    他的目光里充满了崇拜。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    蓝飞墨一杯雕‘花’酒下肚，脑袋被酒气冲醒，又不禁回想起‘标准’难度禁地的惊险过程。

    ‘花’了半个多时辰的功夫，队伍才在源源不尽的怪物‘潮’水里，找到了那条通往镇守boss所在楼阁的捷径。

    然而，‘黄泉分舵首席弟子’的首领级属‘性’，还有一些千奇百怪的‘阴’邪技艺，差点让队伍濒临崩溃境地。

    但就在团灭的前一刻，队长夏承突然爆发，双臂似乎裹了一层绿‘色’晶体，一掌拍在首领身上，这个‘黄泉分舵首席弟子’血条直掉20％。

    想起那一串恐怖的伤害数值，蓝飞墨心中仍是一阵咋舌，以当今玩家的五项属‘性’和内功功力，怎么可能有如此攻击力？

    接下来自不必说，20级的头领怪被十几掌活生生劈死，尸体炸碎，化成一滩腥浓的绿液，地板被腐蚀得冒出滚滚黑烟。

    “嘿，小鬼别胡思‘乱’想了，他怎会将你的话放在心上？”一只突然拍向肩膀的手掌，打断了蓝飞墨的思绪。

    他侧头看去，只见‘神之壁垒’长孙方朝他咧嘴爽笑，“如果他记仇，你早就被几条怪蛇分尸了。”

    “是啊……”蓝飞墨惊醒。

    圆桌另一边，慕紫莹和夏承的位置几乎毫无间隔，慕紫莹这位传奇‘女’会长，捧杯以酒润‘唇’，不时轻笑叙说着什么。

    夏承面无异‘色’，沉静从容，心中在计算着‘千面****’与自己碰面的时间，将在‘标准’禁地爆发，斩杀头领人形怪的事情彻底抛之脑后。

    匹马单剑毙头领，这对修习了《碧鳞毒掌》的夏承而言，以后只能用司空见惯来形容。

    “唉，论坛那条帖子你也看到了吧？那人虽然针对楼外楼，但言语也并非毫无道理。‘楼外楼’隐退了一年多，昔日‘精’英我只能联系到一半，有另一半人已经失去了音讯。”

    慕紫莹最后又忍不住把话题转到公会上，并以期冀的目光望向夏承。

    “你这样看着我也没有，你懂的，我向来不理会这种事情。”夏承无奈‘揉’了‘揉’眉心，却也建议道：“铁打的营盘流水的兵。游戏界不缺天赋玩家，以《苍穹》的火爆程度，会吸引数以亿计的新玩家加入。”

    “所以重建‘楼外楼’，应当把侧重点放在培养新人上，老一辈玩家因为现实问题，已经不复当初的热情了。”

    “我也是这样想的。心有灵犀呢。”慕紫莹浅笑，不知为何，眸‘波’之中突然泛起一丝媚意，盈盈瞟向夏承。

    “他来了！”

    夏承却豁然站起身，走至窗台前，俯瞰车水马龙的街市，发现一个身材矮小，相貌丑陋的老头，脚底似乎踏着风一样，轻灵钻进了客栈。

    “我先走了，大家后会有期！”

    他丢下一句话，顾不得慕紫莹的幽怨神情，唰的化作一道绿‘色’旋风卷出了雅阁。

    客栈底楼大堂。

    ‘千面****’童天豪占了一张大桌，叫来了一桌酒菜，脸‘色’‘阴’沉，衣摆袖口处沾有血迹，那副凶神恶煞的模样，让周遭酒客纷纷避退。

    听到脚步声，童天豪双耳一抖，看向走近的绿衫青年，面无表情道：“你来了。”

    “童老魔，你这般风尘仆仆的样子，难道是路上给人追杀了？”夏承坐下，饶有趣味笑道：“能让一位如意境魔头这般狼狈，那追击者肯定很不简单呀。”

    “你猜对了。”

    童天豪闻言，额角青筋隐现，面皮‘抽’了‘抽’，道：“是正道那帮老家伙。特别是清风那牛鼻子老道，恨煞我也！”

    “清风？你说的可是武当清风道长？”夏承讶然。

    千面****斜了他一眼，没有回应，闷头干了一杯烈酒，才缓缓道：“我的行踪泄漏，现在江湖上到处是追杀我的人，正邪两派都有，你确定要随我一起去应天府吗？”

    “实话实话，若不是那件‘千幻’名器，我不会趟这场浑水。”夏承摇头一笑，拿起筷子夹菜，大快朵颐。

    “那好。吃过饭菜，我们买上两匹骏马，直接赶向应天！”

    童天豪啪的拍响桌子，大手粗鲁的撕下一个‘鸡’‘腿’，满口油光的啃咬起来，似乎是被追杀得几天几夜没有进食了。

    小片刻后，付过银两，两人飞步走入城北驿站，各自买了一匹‘毛’‘色’光亮的战马，疾驰出城。

    “驾”

    两骑飞速消失在官道上，北‘门’城墙上，不知何时站了两个披着黑斗篷的武林人士，“师傅，我们顺着引路蜂一路找来，看来是不会有错了！其中一人身上有我神木教的异香，应该是大师兄死前投放出来的。”

    “那人不简单。身旁一骑气息高深莫测，武学境界甚至本座还要高上一筹。怪不得敢这般肆无忌惮，在东南一隅杀我左炙的得意首徒！”

    一个中年男‘性’声音尤其‘阴’冷，道：“杀死仇敌，并不一定要正面对抗，神木教有一千种无‘色’无味的剧毒，能让这两人暴毙。我们先跟上去再说。”

    说罢，挥袖卷起身旁的弟子，唰的消失在城墙上，两具守城士兵的尸体倒在地面，皮肤转瞬由青绿变得漆黑如墨。

    夏承正在挥舞马鞭，催促胯下战马在荒野中赶路。

    而在这时，一声突然到来的系统提示，却让他在马背上一阵怔神。

    “叮……你触发了江湖恩怨事件‘左炙寻仇’，该事件评定为金‘色’级别的任务，玩家成功在‘神木教左护法’左炙的追杀之下，存活五天，则该事件自动完成。”<!--72009+dsuaahhh+18930132-->
------------

第180章 ：夜战长江（上）

    傍晚，两匹快骑进入常州府，在夏承的建议之下，童老魔决定于江‘阴’弃马登船，租了艘不起眼的漕船，沿着长江逆流而上。

    转眼间已是月朗星稀，夜幕之中仅有几颗星辰在散发光芒。

    船舱里，夏承倚靠在舱壁，隔着一层木板，闭眸聆听着耳畔传来的水‘浪’声，心思却已沉寂在一‘门’水上轻功中。

    “踏‘波’行，基础之上的进阶轻功，玩家掌握之后可以在水面凌风踏‘浪’，来去自如……“

    他心中自语着，捧出一册蓝‘色’封面的秘笈，书封赫然标注着四个大字——踏‘波’行。

    翻开秘笈，薄而细腻的纸张上，印满了密密麻麻的宋体小字，每隔两三页纸，文字旁都附有赤‘裸’的人体图，给玩家注解运气经脉与‘穴’位。

    这是临行之前，夏承专程到苏州府衙，用他累积了2000多点的主城贡献值换取的又一‘门’进阶轻功。

    踏‘波’行的实用‘性’自不必说。

    在东南这片水网密布的地域，武林人士时常要在河湖之间‘激’战，一身好的水‘性’可以大大增加实际战斗力。

    “叮……你领悟了轻功‘踏‘波’行’。”

    捏碎秘笈之后，脑海便响起系统的提示音。

    夏承安静倚着舱壁，瞟了眼对面酣酣大睡的童老魔，随即调出武学面板，打开轻功栏目。

    只见在“进阶”一栏里，《轻身术》、《踏‘波’行》字迹在闪烁发亮，用意念点开之后，轻功资料映入眼帘。

    “踏‘波’行

    类型：水上轻功

    品阶：江湖·进阶

    施展说明：可以在水面凌风踏气，御‘浪’而行。玩家施展需持续消耗内力，每秒消耗10％内力值，自行中断或内力耗空后，轻功效果消失。

    当前功力：1层（最高9层）

    注：江湖之中流传较广的水上轻功，东南各路豪杰的必学技艺。”

    “每秒消耗10％内力？”

    夏承微微皱眉，踏‘波’行的内力消耗堪称惊人，初学之后第一层功力，只能让玩家在水面行走10秒钟，若不计算‘精’准，在水面内力耗尽后，玩家必然会沉进湖里。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “我现在27级，经验储存了将近50万，足够让我升到30级，但空有等级并没有什么实际用处。”

    他暗暗思索，瞥向任务框，在“左炙追杀”的金‘色’事件之下，不知何时又多出了一条任务信息——“护卫魔头”。

    这同样是一个金‘色’任务，需要夏承一路护卫童天豪，抵达应天府皇城，找到老魔头失散多年的儿‘女’，奖励则是那件传世名器‘千幻’。

    夏承耗费血本，用积攒多时的主城贡献值换取《踏‘波’行》，也算是无奈之举。因为在与‘千面****’碰面时，‘护卫魔头’的事件任务已经自动进入了他的任务栏。

    “也罢，2000多贡献值都‘花’掉了，也不必吝啬这点经验值。”他咬了咬牙，将闯关禁地储存下来的经验值，通通转化成了修为值，一口气砸进《踏‘波’行》中。

    “系统：你的轻功‘踏‘波’行’已提升至第2层功力！”

    “系统：你的轻功‘踏‘波’行’已提升至第3层功力！”

    ……

    “系统：你的轻功‘踏‘波’行’已提升至第6层功力！”

    在六道提示音后，系统频道恢复了寂静。

    同时，这‘门’新领悟的水上轻功的详细资料，也在短短片刻间改头换面。

    “踏‘波’行

    类型：水上轻功

    品阶：江湖·进阶

    施展说明：可以在水面凌风踏气，御‘浪’而行。玩家施展需持续消耗内力，每秒消耗4％内力值，自行中断或内力耗空后，轻功效果消失。

    当前功力：6层（最高9层）

    注：江湖之中流传较广的水上轻功，东南各路豪杰的必学技艺。”

    改变很明显，原本每秒10％的内力消耗，骤降至4％，轻功持续施展的时间由10秒延长至25秒，比原先多出了一倍有余。

    这代表着，若是遭遇了同样修炼《踏‘波’行》的玩家或npc，夏承可以在水面漂浮更长的时间，确立不败优势。

    “呼……这样一来，在水面对上40级左右的npc，我就有了一战之力。即便是不敌，我也能从容撤离。”

    新领悟且修炼了这‘门’水上轻功，夏承心底暗松了一口气，仿佛一块巨石被搬掉。

    弃马乘舟本就是他的建议，这样更容易隐藏行踪，躲避那些追击童天豪的正邪名宿，纵是其它追击者拦截漕船，但依仗长江水利，他自信可以击退敌手。

    “我出去走一走。”

    夏承站起身子，冲侧身大睡的童老魔说了句，旋即掀开舱帘，走至船头。

    这艘漕船不大，宽约一丈，从船头至船尾长约两丈，舱室里堆叠着一些货物，所以漕船吃水比较深，行驶极为平稳。

    “会不会太安静了一些。两个金‘色’任务重叠，可不是那么简单的……”夏承伫立船首，迎面吹来一股江风，把他的衣摆和发巾拂起，猎猎飘扬。

    他心头疑云重重，忍不住跃上船帆，金‘鸡’独立般站在桅杆顶端，四处眺望夜‘色’下的江面。

    “那里有火光！”

    突然间，似乎发现了什么，夏承凝眸去看，只见在槽船后方，远远之外有一团微弱的火光亮着，若不是他综合属‘性’跟‘如意境’名宿相近，根本不可能拥有如此目力。

    静心观察了片刻，他心中敢断定，后方是一艘大船，而自从入夜之后，这艘船始终呆在后面，不远不近，且距离正在一步一步的缩短。

    “追击者！”

    “今夜必有一场水战！”

    夏承捏紧了拳头，展开双臂跃下甲板，一头钻进船舱里，朝熟睡过去的童天豪低声道：“有人追过来了！”

    闻声，侧躺的老魔头一骨碌腾空翻起身，脸孔冷峻，‘阴’笑道：“果然，这帮龟孙子都是属狗的，鼻子很灵，本座到哪里也躲不开去！”

    “是一艘大船，起码搭载了上百人……会是什么势力？”夏承皱眉询问，金‘色’事件金‘色’难度，追击者的实力很有可能超乎预料之外。

    “这里是长江水域，周边有楼船的大势力，无非就是漕帮、盐帮、十二连环坞、太湖七十二寨！”

    童天豪想也不想，答了半句，蓦地仰头发出一阵森笑，“原来如此。我们雇了船，反倒被他们知晓行踪，这艘船上一定有探子！”

    说着，这尊老魔头煞气凛凛，脚底凭空刮过一股‘阴’风，整个人近乎鬼魅一般，闪出了舱室，根本未发出脚步声。

    “糟糕！”

    夏承暗呼不妙，急忙追出甲板，只见在月‘色’之下，几具船员横七竖八，倒在过道之间，头颅几乎倒垂下来，死状凄凉。

    “果然是一代魔头，手段狠毒！”夏承暗吸了一口凉气，即便这艘船藏了探子，但又何必报复‘性’的屠尽船员？

    他在甲板转了一圈，发现无一活口后，又疾速追至船腹底舱。

    “啊……”

    呈现在他眼前的是一副地狱般的场景，船老大被瘦小的童天豪一手举起，而后被硬生生撕成两截，上身截身体在地板挪动，瞪大了眼睛望向夏承，想要张口求救，却突然断了气死去。

    “你干什么？”夏承愠怒，飞身上前，手掌裹上一层绿幽幽的晶体，一掌拍向童天豪。

    “干什么？这些人都要死！否则我们腹背受敌，今夜必会葬身鱼腹之中！”

    童天豪冷笑，对拍来的掌风浑然不惧，唰啦一抖身后黑斗篷，周身凭空卷出一股剧烈的‘阴’风，似乎暗藏利刃，迎向了夏承。

    但这位天钧教教主显然小觑了这一掌威力。

    绿影森然的掌风，轰然击碎了斗篷卷出的风刃，童天豪脸上闪过惊‘色’，眼见绿掌击至面前，连忙挥袖抬掌，贯注一身内力至手臂，跟夏承硬生生对了一掌。

    “轰”

    船体剧烈震动，脚底木板寸寸碎裂，两人目睹底舱有破碎渗水的趋势，心中大惊，各自‘抽’掌退出十余步，脸‘色’‘阴’沉。

    “停！夏小子，本座承认你功力非凡，远超年轻一辈，但若是真枪真刀厮杀起来，不出百招，本座必能将你斩杀！”

    童天豪语气平缓下来，散去浑身劲气，道：“我们现在共乘一条船，探子必定把消息传了出去，你会被视为同伙，他们不会放过你的。”

    “所以你只能跟我联手，一起击退这伙人。只要进了应天府，在天子脚下江湖人士都会收敛的，我们就安全了。”

    “我原先就是这个想法。”

    夏承吸了口气，也平静了心绪，知晓现在不是内讧的时候，敌船在后，再过一个多时辰，等到了深夜，必有一场水上‘激’战！

    “你放心，本座并非嗜杀之人，我先前已‘逼’问过，这艘船乃是十二连环坞的匪船，平日里专‘门’在江上假意搭载旅客商贩，却暗中进行抢掠杀人的勾当，他们死有余辜！”童天豪看出了夏承心中的芥蒂，难得放下面子，出言解释道。

    “原来如此。”夏承嘘了口气，目光幽深瞟向船后，“这么说，后面追击的那艘楼船，是十二连环坞的人马？”

    “嘿，十二连环坞势力远及塞外，共有十二寨，组织严密，有专‘门’的腰牌和号令。昔年我屠了他们的一座核心分舵，灭尽分舵上千帮众，他们来追杀我也是理所当然。”

    童天豪低声冷笑说了句，而后负手踏着‘阴’风，闪出了舱底。

    “十二连环坞么……”夏承念叨了一声，紧随老魔头，仿佛一阵风般卷出船舱，站在了船尾栏杆旁，扶栏凝望远处的火光。<!--72009+dsuaahhh+18930133-->
------------

第181章 ：夜战长江（中）

    漕船的一众船员被童天豪杀了个干净，没有人摇桨，速度自然骤降下来，仅是依靠风力在江面逆流而行。

    如此异常情况被后面的敌船发现，敌船似乎早有预料，霎时间全然点亮了火把，不再遮遮掩掩，放开船速飞速接近。

    片刻后，敌船的轮廓逐渐清晰。

    夏承凝眸打量这艘楼船，高有三层，约莫两三丈，船体相比脚下的漕船，起码宽阔了数倍，如同一头水上巨兽，正张开满是獠牙的大口。

    “这是十二连环坞的主战之船！”旁边传来童天豪凝重的声音。

    “主战之船？”夏承呼吸微微一滞，待敌船又接近了十几丈，又仔细端量过去，顿时发现敌船外裹一层铁甲，船头有一根巨大的撞角，在月‘色’下闪烁金属光泽。

    敌船上灯火通明，栏杆后站满了手执火把的人影，个个提刀握剑，魁梧‘精’壮，浑身透着一股彪悍气息。

    丢出一个系统自带的探查功能，这些水上悍匪的资料便浮现眼前。

    “天青寨高阶强盗（‘精’锐），等级：25，气血：1200/1200，内力：300/300，战力：800，危险评价：普通。”

    一整船的‘精’锐强盗？

    夏承暗吸了一口气，心中略数之下，不远处这艘楼船起码搭载了上百名‘精’锐强盗，个个如狼似虎，若是正面‘激’战，即便是40级‘如意境’名宿也难以全身而退。

    不过让夏承略微放松的是，这些‘精’锐强盗属‘性’正常，不像是‘黄泉禁地’那些异化怪物，生命力变态，而且还附带无视一定外功攻击的石肤特‘性’。

    这种‘精’锐强盗，以他如今的实际战力，应该可以同时对付十个。但如果超出两倍之数，他只能掉头逃跑。

    “是天青寨的人马！”一旁童天豪脸‘色’‘阴’沉，缓缓道：“天青寨是十二连环坞的三大主寨之一，底蕴很恐怖，三位寨主都是成名多年的‘如意境’高手！”

    “他们出动了主战之船，又有上百‘精’锐在船上，我估计有一位寨主坐镇楼船，亲自出马追击我。”老魔头冷笑道。

    “40级的成名高手亲自出手？”

    夏承心头一跳，沉‘吟’之下发觉‘护卫魔头’的金‘色’任务，出现如此等级的敌人倒也合乎情理，毕竟这涉及到了一件传世名器。

    如意境高手，是指40级到60级这个区间的npc。童天豪身为一代魔枭，自然站在了‘如意境’的巅峰，等级足有55级。

    相比之下，追击而来的神秘寨主，应该是初涉‘如意境’，40级出头的样子，仅对童天豪小有威胁。

    很显然，在‘护卫魔头’的任务中，玩家只需对付那些‘精’锐目标，类似‘如意境’的头领级名宿，童天豪自会出手对抗。

    不过，整整一船的‘精’锐强盗，恐怕一支千人主战军团来了都会感到头疼，何况夏承只有一人一剑？

    “童天豪，乖乖‘交’出名器，总瓢把子放下话来，可以放你一马！”

    在夏承思索之间，敌船已‘逼’近百步之外，并且停泊下来，一道高大魁梧的身影屹立在船头，声音俨如雷震，在江面隆隆作响。

    “哈哈，我道是谁，原来是天青寨的三寨主史飞鹏，若是你家坞主在此，我二话不说立马双手奉上‘千幻’，但既然是你嘛……”童天豪负手凝立，语气森寒道：“呵呵，还差了不止一筹！”

    “那便战吧！”

    这史飞鹏显然也是个冷酷果决的江湖草莽，毫不废话，挥袖就击出一团无形劲气，原本风平‘浪’静的江面，陡然间掀起‘波’澜。

    一股庞大的气压笼罩而来，周边虚空像是凝固一样，根本听不到气流涌动的声息。

    夏承被这股劲风‘逼’退至舱壁，整个人几乎贴在了上面，呼吸困难。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “哼，雕虫小技，也敢在本座面前卖‘弄’？”童天豪仰头长啸，肩后一袭玄黑披风猎猎飞扬，直接张口，施展了某一‘门’类似狮吼功的音‘波’绝技。

    “吼”

    在虎啸龙‘吟’声之间，天地为之清明。

    夏承只感浑身压力猛然消失，他抬头去看，只听连续几道震响，百步之外，那艘楼船周围猛然炸起五道水柱，巨大的冲击力差些点楼船掀翻。

    “啊……”十几名强盗惨叫着，耳朵溢出鲜血，脸孔写满了痛苦的神‘色’，一头栽倒滚滚江水中，再也没有浮头。

    “砰”

    船头的魁梧身影，也是一声冷哼，原地猛地一跺‘腿’，单足似乎蕴含了千万斤的力道，本来剧烈摇晃的楼船，转瞬间恢复了平稳。

    “果然是一代魔枭，修为比我高深得多，不可强攻！”史飞鹏心中自语，转头看向一名心腹手下，吩咐道：“发哨箭，命令四周水域游‘荡’的船只前来援助。”

    说罢，这位天青寨三寨主走向船头弩炮位置，看向三队强盗弩手，点头道：“拉开距离，用弩炮压制他们。”

    史飞鹏又挥手叫来弓手头目，沉声道：“船上三十弓手，不要顾忌箭支消耗，给我往死里‘射’！”

    一番布置后，整艘楼船响起了战鼓声。

    夏承凝目望着灯火通明的战船，侧头朝童天豪道：“恐怕这些强盗是想用弩炮和短弓吊打我们，根本没有接舷对抗的念头。”

    “吊打？”

    童天豪怔了怔，旋即明悟过来这词语的意思，哂笑道：“那史飞鹏并非愣头青，他明白与本座的差距，自不会登船作战。”

    “可以说，在江面上，我们只有被动挨打的份。这百步的距离，非人力可以跨越！”童天豪狠狠锤了一下栏杆，充满冷意说道。

    “这么说，我建议从水路进金陵，反倒将自己坑了？”夏承有些懊悔敲了敲脑袋。

    “塞翁失马，焉知非福。若是由陆路赶往皇城，截击者就不会是史飞鹏这种初涉‘如意境’的小人物了。”

    童天豪嘿嘿一笑，拍了拍夏承的肩膀，低声道：“等会开战，我们躲进船舱里，不可与弩炮箭雨硬拼。”

    这位魔道名宿指向天空，那里有一支哨箭在半空爆炸，绚烂的烟火极其炫目，在夜空中尤为明显，恐怕数里之外都能看见。

    “这是十二连环坞的求援信号，等聚集了数量足够的援兵，史飞鹏一定会强攻，我们二人就养‘精’蓄锐，静待接下来的血战吧。”

    老魔头平静说罢，负手悠然走进了船舱里。

    而在这时，江面陡然传来一阵尖锐的破空声，夏承只觉强劲的冷风扑面而来，一支巨型弩箭在前方几步外落下，像是炮弹一样，直接在甲板上开了一个窟窿，木屑四溅纷飞。

    “嘶……”

    夏承不禁吸了口冷气，头皮发麻，若是被这弩炮‘射’中，血‘肉’之躯怕是会直接崩碎。

    “果然，连童天豪这种‘如意境’名宿都要退避的重型利器，不是当今的我可以正面抵抗的，即便是开了护体武学也一样。”

    他毫不迟疑，紧跟老魔头钻进了舱室。

    接下来的一个时辰里，经历无数轮弩炮轰炸的小型漕船，变得千疮百孔。

    清冷的月光从一个个窟窿投‘射’进舱室，楼船强盗们肆无忌惮的狂笑声尤其刺耳。

    夏承盘坐在舱室角落，心中远没有外表这么平静。

    “差不多了，现在是戌时，该来的都差不多来了。”一直闭眸假寐的童天豪，忽然睁开了眼睛，抬头望了望窟窿中的明月，冷声道：“那些小鱼小虾就‘交’给你，史飞鹏由本座来对付，你撑上半柱香时间就行。”

    “半柱香么？”夏承脸庞‘抽’了‘抽’，古时一炷香至少15分钟，半柱香时间也就几分钟，这老魔头未免太看不起自己了。

    “一刻钟！我至少可以坚持一刻钟！”

    他竖起一根手指，朝童天豪比划比划，旋即起身走出舱室。

    外头的景象已经大不相同。

    原本空‘荡’‘荡’的江面，已是杂‘乱’布满了火光，那是一艘艘体型不等的船只，有漕船，有乌篷船，甚至还有木舟。

    但唯一相似的，是这些载具上站满了强盗，火光映亮他们的脸孔与兵刃。

    “擂鼓进攻！”

    楼船船头，天青寨三寨主史飞鹏意气风发，张口吼了一声，隆隆战鼓声响彻这一片水域。

    强盗们挥舞火把与兵器，呼喝着驾驭船只，犹如一支支离弦之箭，乘风破‘浪’，飞速接近了漕船。

    “你自己小心！”

    童天豪低声说了句，肩后披风无风自动，纵身跃出栏杆，负手于江面踏‘浪’而行。

    “史飞鹏，可敢跟本座一战？”

    “有何不敢？受死！”

    声音在江面炸开，两道身影快速‘交’缠在一起，你一拳我一掌，眨眼之间也不知过了多少招，一道道水柱在半空散开。

    “咚”

    几艘木舟率先抵靠在漕船边，舟上几个强盗狰狞大笑着，挥动手中的铁环单刀，跃上甲板，冲夏承围拢过来。

    “小子，跪地求饶，‘交’出财物和秘笈，我们可以……”为首强盗‘阴’恻恻道。

    但话语还未说完，便被一记铺展开来的剑光打断。

    “死！”

    夏承面容冷峻，手持白虹剑，一剑就挑杀而至，剑光俨如雷电一般迅疾，划过为首强盗的脖颈，直接毙杀了这名25级的‘精’锐人形怪。

    他折步返身，叱喝了一声，施展出一式《落英飞‘花’剑》的‘风‘花’雪月’，周身缭绕着密集的剑光，仿佛一阵剑刃风暴，眨眼间朝几个强盗碾压而去。<!--72009+dsuaahhh+18930134-->
------------

第182章 ：夜战长江（下）

    “-230”、“-222”、“-235”……

    剑光所过之处，‘精’锐强盗发出凄厉的喊叫声，身上的衣物被割成布片，肌体表面布满了一条条剑痕。

    也不是没有强盗尝试着打断招式，但铁环刀劈砍至剑刃风暴内部，就像是在泥潭里搅动，根本无法抵近一分一寸。

    一式‘风‘花’雪月’的剑法群攻，令这群强盗齐齐残血，仅剩30％血量吊住生命。

    “——神鹰九夺！”

    夏承却浑然不顾内力消耗，周身缭绕的剑光方一消失，又转身一个折步跳进怪堆里，手中宝剑消失不见，五指旋动，掌似鹰爪，在半空划动慑人的锋芒。

    “咔”

    鹰爪落在一个强盗的头颅上，轻轻一扭，头颅顿时如西瓜般炸裂。

    如此惨景落在四周强盗的眼里，这些刀口‘舔’血，平日了也不知杀了多少商旅百姓的亡命之徒，顿时作鸟兽状惊恐退散。

    “你、你好狠，敢杀我十二连环坞的……”一个强盗睁大了眼睛，作势厉喝，夏承眼眸轻淡扫过他，这强盗立即胆寒大叫，转身逃往甲板边。

    噗！

    鹰爪划过这个强盗的脖颈，又一颗硕大的头颅飞滚，坠入滔滔江水。

    夏承浑身洁净，手掌未染上一丝血迹，迎着夜风，衣袂飘飘，淡漠至无情的目光，令四周残存下来的，拥有智能的人形怪战战兢兢，大气都不敢喘上一口。

    “砰”、“砰”

    这时，风中传来两声清脆的碰撞声，又是两艘木舟抵近漕船，上面总共跳上来七八名强盗，加上甲板残余的三人，数量隐隐超过了夏承所能对付的极限。

    “十一个‘精’锐强盗，以我的实力同时对付起来，就像是在刀尖上跳舞，稍有破绽就会遭到致命打击。”

    夏承无心恋战，虽说这些强盗给的经验和包裹极其‘诱’人，但他可没有忘记这件金‘色’任务的终极目标——‘千幻’名器。

    正在这眨眼之间，又有几艘木舟停靠过来，甚至有一艘搭载了十数名强盗的宽阔战船，抛‘射’出一根根铁索，勾在漕船的栏杆上，试图接舷登船。

    “强盗源源不尽，根本杀不完，看来这是任务的第一道步骤，我应该怎样做才能触发下一步？”

    夏承心念电转，轻灵地跃上船顶，从高处俯瞰周遭的江面。

    一艘艘强盗战船排列在江面，鳞次栉比，每一艘船相隔不远，大都在十几步范围内，如此观察结果令他眼眸陡然一亮。

    虽说强盗主舰远在百步之外，凭借水上轻功勉强可以攀渡，但如果中途遭遇强盗阻拦，延误几秒钟，结果很有可能坠落水中，被强盗驾船围攻。

    不过以现在的情况，江面排满了贼船，以此为落脚点恢复内力，可以确保自己横跨百步，登上十二连环坞的铁甲楼船。

    夏承有一种敏锐的嗅觉，隐隐意识到，任务下一步的关节点，必然是那艘楼船。若他登不上去，被强盗围攻而死，金‘色’的护卫任务无疑会失败。

    心中有了决意，他不再迟疑，在甲板众多强盗惊愕的目光下，陡然运转穿云纵，双臂大展，凌空渡虚飞出漕船。

    “呲”、“呲”、“呲”……

    乌蚕靴轻盈踩着水面，发出若不可闻的声息，一圈圈涟漪在水面扩散而开。

    “拦住他！”

    “快，放弩炮，弓箭手给我往死里‘射’！”

    铁甲楼船传出强盗小头目的厉喝声，沿途一艘艘战船的强盗们惊醒，弓箭手纷纷搭箭拉弦，瞄准了江面上的灵动身影。

    “——绿鳞森然！”

    注意到如此变动，夏承脸‘色’微微一边，原地踏水鱼跃而起，在半空施展出《碧鳞毒掌》的防御招式，外‘露’的肌肤顿时凝上一层绿‘色’晶体，宛若妖蛟鳞片一般，‘精’美而邪异。

    在他触发招式后，一‘波’箭雨便迎头笼罩而来。

    叮，叮，叮……箭矢‘射’在躯体上，却像是撞击铁石，发出悦耳的声息，旋即成片成片的坠落水中。

    “他、他是人是鬼？”有强盗噔噔倒退几步，惶恐畏惧道。

    “这是护体武学？”铁甲楼船上，一个强盗头目冷笑了一声，下令道：“所有弩炮，都给我对准他，他就算是铁石之躯，都会被轰得粉身碎骨！”

    “嘣”

    船首的几架弩‘床’很快调准了角度，几支粗大的弩箭，在劲弦的千钧推力下，以‘肉’眼难辨的速度‘射’向水面。

    “弩箭？”

    夏承脸‘色’一沉，连忙化去功力，双‘腿’如同灌了铅水，疾速下坠至水面的一艘战船，靴底直接踏穿甲板，留下两个脚印窟窿。

    一支弩箭几乎擦着头皮‘射’过，击在后方的木舟上，几名强盗当场被贯穿，木舟炸成一堆碎屑，漂浮水面。

    如此威力，让近距离体验的夏承浑身冰凉，来不及多作思索，另外几支弩箭又朝这里****而来，他竭力运转《踏‘波’行》，在江面在一长串‘荡’漾的足印。

    百步的距离，也就是一百米左右，对全速疾行的武林人士而言，不过是弹指之间。

    险之又险再次躲过了一轮弩炮攻击，夏承踏‘浪’来到铁甲楼船边，手抓软梯，轻身一‘荡’，便轻易登上了几丈高的甲板。

    “刀盾手，上！”

    镇守楼船的强盗头目，早就在甲板布置了重兵，他狞声一笑，两三排手持刀盾的强盗顿时将夏承团团围住。

    夏承心中一紧，拔出宝剑击出十余道剑光，向四周散开，剑光叮铛打在铁盾上，只留下一条很深的剑痕，并未伤及强盗。

    而且，甲板被这群刀盾强盗卡死，根本没有容他转移的空间，只要强盗头目一声令下，数十记刀影斩来，即便血量过5000也会饮恨在此。

    “生擒了他！押回寨子囚禁！”强盗头目站在人群后，冷冷盯住夏承道。

    几排手执刀盾的强盗闻声，齐步推进过来，一步步积压甲板空间，像是一座座山岳矗立在周围，防御难以撼动。

    “看来只有施展内功武学了！”

    夏承脸‘色’一沉，手中宝剑寸寸消失，被放置回物品栏。

    眨眼间，他的双掌裹了一层绿‘色’晶体，白皙的面孔隐透绿气，似乎连一双眼睛都闪烁着妖异的绿‘色’，给人一种毒蛇般的危险感。

    从脚底至头顶，他周身隐隐扩散出一股绿‘色’劲气，如轻风般卷向甲板，一个个手执刀盾的强盗被劲气影响，整齐的步伐顿时为之一滞。

    “毒功？都散开！”强盗头目见状，神‘色’剧变，一边叫喊着一边疾速倒退。

    “还想走？”

    夏承嘴角微微一勾，绿沉罩衫的大袖鼓风舞动，他轻抬双手，低叱了一声，消耗过半的内力值，直接施展了一式套路绝学——‘碧龙腾渊’！

    吼！

    双臂似两条绿蟒，咆哮着****而出，掌未至，却有一种浩瀚的威压铺展开来，令甲板所有强盗心生恐慌。

    霎时间，掌心和袖口喷涌而出的绿‘色’劲气，化作无数条细小的蛟影，缭绕在夏承周身。

    “死开！！！”

    夏承的神‘色’陡然变得狰狞可怖，眼眸透着一丝丝邪异之‘色’。

    他爆吼了一声，挥袖向前击出一掌，周身缭绕的细小蛟影纷纷仰头咆哮，顺着手臂凝成一股洪流，冲向正前方。

    轰！

    “-721”、“-1450（暴击）”、“-630”……

    一片恐怖的伤害数值漂浮而起。

    在招式本身伤害，以及52点内息属‘性’，6层通慧功和‘绿沉’套装20％的攻击提升下，夏承内功武学的攻击力本就达到了‘如意境’名宿的高度，岂是这些‘精’锐强盗可以硬撼的？

    40级‘如意境’名宿，对上25级的‘精’锐强盗，简直就是碾压！

    夏承一掌击出，前方的强盗仿佛被飓风吹走，兽皮软甲崩裂，盾牌炸碎成一块块铁片，四散纷飞。

    “啊……”

    甲板躺了一地的强盗，个个都受了内伤，且套上了中毒状态，每隔10秒便会损失一定气血。

    那名逃跑的强盗头目，被掌风推至船头栏杆，头顶飘出一个暴击伤害数值，接连撞毁两架弩‘床’，浑身上下都流出鲜血，居然就此断了气。

    楼船陷入短暂的寂静，也不知是哪个强盗先丢下刀盾跳船逃亡，引发了连锁效应，整群强盗惊恐的四散奔逃。

    “那边发生了什么事？”

    “怎么会有一股强大的内力‘波’动？”

    距离楼船不远处的江面，本在缠斗的两道身影陡然一分而开，相隔十几丈浮水对峙。

    童天豪微微侧过头，凝目观察楼船，想要了解船上的情况。“怎么回事？莫非不只是史飞鹏来了？”

    “又一尊‘如意境’好手，会是谁？是这老怪物请来的援手？”对面的史飞鹏也是惊疑不定。

    “……三寨子，怪物！船上那小子是个怪物！一掌就毙杀了我们十几个弟兄！”一个跳水逃生的强盗游向这边，在不远处禀报，语气中仍然带着惊骇。

    “怪物？”

    史飞鹏皱眉，神‘色’有些难看，自己的座船居然被抢去了，而且还‘逼’得船上守卫仓惶逃命，这人到底是何方神圣？

    出乎意料的强援，无疑击碎了史飞鹏的围剿计划，他自知‘千面****’的恐怖实力，如果再多出一尊‘如意境’名宿帮手，再来一倍援兵也留不住这一代魔枭。

    “先夺回宝船，再从长计议！”史飞鹏果断放弃了对峙，化作一道水上黑影，闪逝般返回楼船。<!--72009+dsuaahhh+18930135-->
------------

第183章 ：弩炮反制

    “师尊，那边的动静很大，我们要不要接近观察？”

    此时，江边草丛里隐藏着一艘小船，船上只有两名黑衣人，一人是中年男子，一人则非常年轻，约莫十七八岁的样子。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “两虎相争，必有一伤。我们在此处坐收渔利就好。”中年男子负手立在船头，语气平静道。

    “等童老魔内力耗尽，筋疲力竭之时，就是那小子的死期！”年轻弟子眼神‘阴’冷，低喃道：“子麟师兄是我们这一脉最杰出的弟子，与教主亲传弟子，右护法亲传弟子，并称神木教三星，绝对不能不明不白死去，叫江湖武林看我们的笑话！”

    距离这艘小船约莫半里外的江面，原先整齐排列的一艘艘强盗战船，皆掉转了转头，涌向铁甲楼船。

    “是哪一位江湖通道驾临史某的宝船？”

    史飞鹏点水跃上船头，扫了眼横满尸体的甲板，皱眉冲漆黑一片的船舱抱拳喝问道。

    这位天青寨三寨主心中很谨慎，因为从先前的内力‘波’动来看，这位神秘人至少也是‘如意境’的江湖名宿，并非易与之辈。

    跟这种高手结下生死仇怨非常不智，在没有真正对立‘交’手之前，更需要以礼相待。

    但出乎意料的，楼船安静死寂，未传来一丝回应。

    “当真以为我十二连环坞怕了你吗？”史飞鹏脸‘色’铁青，他屈尊去问候一名潜在的敌人，本就给了对方很大的面子，谁知道对方居然不作任何回应，这不是在奚落嘲笑自己吗？

    他飞身降落在甲板，眸光警惕，一步一步走向舱室。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    夏承半蹲在船尾，紧紧盯着路过通道的史飞鹏，心脏不可自抑的剧烈跳动。

    在登上楼船时，“护卫魔头”的金‘色’任务陡然有了改变，一个分支型小任务出现在事件之下——“击杀贼首”。

    很显然，这就是系统给出的提示。今夜在长江上，两人若要摆脱这群强盗，只能斩了贼首让强盗溃逃。

    资料中的“贼首”字眼，自然指史飞鹏这位天青寨三当家。

    夏承细想起来，虽然这一个月来他进境神速，但始终未见识过一名40级‘如意境’npc的真正实力。

    虽说镇守‘黄泉禁地’的天‘欲’婆婆，不过是个半截身子进了黄土的老妖婆，然而她一身魔功的恐怖威力，也足以让夏承窥视到这个境界强者的强势霸道。

    所以，若要斩杀史飞鹏，正面战斗根本是妄想，夏承不想用生命去尝试，但如果要达成任务目标，那只能使用计谋了。

    他蹲在船尾一堆货物之中，身旁赫然矗立着一架还未损坏的弩‘床’。

    弩‘床’已经装了一支粗大锋利的箭矢，牛筋劲弦死死扣住了箭槽，只等他踢动机关，这支弩箭就能以电光般的速度****而出。

    弩炮的威力自不必说，若是被正面击中，即便是‘如意境’高手运转了护体武学，不死也要重伤。

    这就是夏承击杀史飞鹏的依仗。

    他彻底收敛了气息，蹲在船尾，便是在等待史飞鹏一步一步接近。越近的距离，喻示着这位天青寨三寨主反应时间的越短。

    “八丈…七丈…六丈！”夏承默数着弩‘床’与史飞鹏的间距。

    六丈距离，已是躲过‘如意境’高手识觉的极限，如果再让史飞鹏接近半步，他十有八九会发现船尾的异常。

    “阁下还不出来吗？”一声冷笑，令夏承心头震了震。

    只见史飞鹏停在舱‘门’前，目带警惕，死死盯住了紧‘逼’的铁‘门’，隐隐感知到一股道不明因由的危险感。

    史飞鹏脚步顿了一顿，心中认定危险应该是来自‘门’后的神秘高手，他愈发的谨慎起来，一只手缓缓‘摸’上了‘门’环。

    “咔”

    铁‘门’被退开，开‘门’声在死寂的楼船极为刺耳。

    然而，这一刻，史飞鹏却是面‘色’大变，在开‘门’声里，他居然听到另一个声音，两股声音叠加在一起，浑然一体，即便是他也差点被骗过了。

    “该死！是机括声！”

    史飞鹏心神一震，霎那辨清了这声音来自何处。

    猛然扭头看向船尾，只见月‘色’之下，一支黝黑的铁制弩箭破空而至，发出撕裂空气的刺耳声息。

    弩箭转眼即至，一股死亡气息仿佛‘阴’云般，笼罩在头顶，令史飞鹏浑身僵硬，神‘色’凝固在脸上。

    “阁下为何暗算史某？”

    史飞鹏惊怒咆哮，想不清楚一位同级别的‘如意境’名宿，怎会使用这种下三滥的暗算伎俩，他就不怕江湖人耻笑么？

    “只要达成任务目标就行了。”夏承蹲在船尾，心中似在回应，目光死死锁定了飞身疾退的史飞鹏。

    这天青寨三寨主毕竟是一尊名宿级人物，电光石火之间，立即触发了护体武学，同时脚底似乎抹了油一般，飞速向后倒退。

    但弩箭速度更快，几乎贴着史飞鹏的身子，一路穿梭而去。

    “啊”

    一声惨叫在黑夜中尤其凄厉。

    夏承凝目看去，弩箭‘精’准落在了史飞鹏的右边身子处，直接‘洞’穿血‘肉’之躯，恐怖的撕裂力量让史飞鹏半边身子血‘肉’模糊，森白的骨头清晰可见。

    史飞鹏半跪在甲板，右臂几乎齐根炸开，软软垂至地面，只剩小半片皮囊悬挂住。

    但受了如此严重的致命伤，这位‘如意境’高手依旧高昂着头颅，眼眸蕴含着刻骨的仇恨之‘色’，望向船尾‘阴’暗处。

    “哈……想我史飞鹏，四十载来杀人如麻，威名震摄长江水域，可让小儿止啼……咳咳，想不到今日却被宵小暗害！”

    史飞鹏身下血液凝成一汪血泊，他眼耳口鼻溢出鲜血，眸光却无比冷傲。“……你出来，让我看看，到底是什么人物能杀了我。”

    “如你所愿。”

    一个异常年轻的嗓音，令史飞鹏惊疑地睁大了眼睛。

    略显削瘦的身影站立而起，迈着沉静的步伐，逐渐出现在史飞鹏眼前。

    这是一个身罩绿衫的年轻侠客，头束珠‘玉’带，脚踏乌蚕靴，腰侧悬挂着‘玉’佩护符，左右两手各戴有一枚闪烁发亮的指环。

    青涩却俊秀的脸孔，漆黑透澈的眼眸，让史飞鹏一阵失神，半晌后仰头大笑：“哈哈哈，好一个江湖后生！”

    “这些年也不知多少人想要暗算我，有朝廷鹰犬，有正派之人，有魔道之人，有海外诸国武士……你是唯一成功的一个！”

    史飞鹏神‘色’癫狂，自顾自大笑了一阵，忽地喷出一口鲜血，头颅骤然垂落下来，刹那间失去了所有生机。

    “系统：你击杀了‘史飞鹏’，人物等级+3，江湖声望+1000。”

    “系统：你已解锁‘大盗名捕’的官府成就，请向任一主城提‘交’史飞鹏的头颅，获取该称号。”

    “系统：‘天青寨’对你的关系下降至‘仇恨’！”

    “系统：‘十二连环坞’对你的关系下降至‘敌视’！”

    连续几声系统信息后，尸体旁出现一个紫‘色’的丝绸包裹，闪闪发亮。

    夏承大松了一口气，拔剑斩下史飞鹏的头颅，捡取丝绸包裹，而后走至栏杆边，提着一颗血淋淋的首级，大喝道：

    “我乃‘异人司’指挥使，奉圣命讨贼！史飞鹏罪大恶极，杀人如麻，现在已经伏诛，诸多同党若缴械投降，可免去一死！”

    声音经过内功震‘荡’，扩散至整片水域，几里之外都清晰可闻。

    “头领死了？”

    “三寨主被斩，那神秘高手居然是朝堂鹰犬，局势不妙，我们先撤退！”

    除去天青寨的原班人马，后来哨箭召集的众多大小船只，待看清头颅的相貌后，纷纷掉转船头，眨眼间走了个干净。

    铁甲楼船上百名‘精’锐强盗，大都丢弃兵器，在江水里浮游逃亡，已经失去了威胁‘性’。

    “你斩了史飞鹏？”

    童天豪降落在甲板，瞟了眼地上那具无头尸体，心中的震惊可想而知。

    这可是一尊活生生的‘如意境’高手，等级足有42级，虽说是初涉‘如意境’，但修炼了护体武学，一身劲气坚如铁石，岂是那么容易破的？

    “你如何杀掉他的，凭借你如今的功夫，就算史飞鹏站着不动，你也难以伤到他。”童天豪疑‘惑’询问。

    “如此利器，可否？”

    夏承笑‘吟’‘吟’指向船头，那里有两架弩‘床’的残骸，童天豪循声看去，不得不叹息道：“除去火器外，也只有这等利器能杀伤我们了。你这一招极妙，借敌利器反杀史飞鹏，恐怕他九泉之下也难以瞑目。”

    说着，这一代魔枭看向夏承的目光有些异样，欣赏居多，但也有一丝忌惮之‘色’。

    夏承也不在意，瞥了眼任务面板，“护卫魔头“金‘色’任务之下衍生出来的支线事件，已经标注着“完成”字样，或许在抵达应天府前，他们都不会遭遇强敌了。

    “我们加速赶路，这一次争斗声势太大，恐怕已经惊动了附近的江湖势力和官府。”童天豪沉声道。

    “这艘宝船只能烧毁了？”夏承左右端详这艘铁甲楼船，越看越是可惜，这艘船起码是紫‘色’品阶以上的载具，即便是十二连环坞这种庞然大物，也只有寨主级人物才有如此座船，难怪乎史飞鹏目睹宝船出事，便风急火燎赶了回来。

    “烧了，不能留有任何痕迹！”

    片刻后，江面上燃起熊熊大火，火焰冲宵，数里之外都能看见滚滚浓烟。

    不久后闻讯赶来的一些江湖势力，以及官府差役，只看到江面漂浮着一堆铁甲残骸，所有活人早已不知所踪。<!--72009+dsuaahhh+18930136-->
------------

第184章 ：八方风云聚京师

    应天府，金陵城。

    聚宝‘门’秦淮河畔，一家装饰‘精’美的酒楼里，鱼龙‘混’杂，有宽衣博带的书院学子，有佩剑跨刀的江湖草莽，三教九流在这里打尖过夜，气氛倒也和谐。

    金陵城乃皇城，可谓天子脚下，这里的朝廷势力无法想象，纵然是各路英雄豪杰名声在外，但进了城也得乖乖收敛锋芒，缩头缩脚。

    大明建国未久，天下归心，一代雄主朱元璋励‘精’图治，正是蒸蒸日上的时候，又有哪个不长眼的草莽敢触朝廷眉头？

    但今天确实有些异常，进城的武林人士陡然增多起来，城中大小客栈都挤满了背负刀剑的侠客。

    时值正午，云来酒楼的大堂声音嘈杂，趁着吃饭的时候，各种议论声‘交’杂在一起。

    “听说没有，今年开‘春’，朝廷准备向南方各行省用兵了……”

    “切，你这消息太落后了，早在几日之前，就有军情回报，王师已经平定了福建，已经进军两广，形势大好，恐怕三、四月份就有捷报传回！”

    这是几名江南贡院的学生，聚在一起谈论时事。

    “喂喂喂，我在街上听一位江湖同道说，武林盟主林天南接下朱元璋的圣旨，已经到了京师准备面圣。”

    “是嘛？这倒不奇怪，北方诸省有白莲教妖孽在作祟，王师北伐之前，必须要跟我们江湖中人通气，联起手镇压鞑子和邪魔妖道。”

    靠窗桌位上，两名华山派的佩剑弟子相对酌饮，不时低声攀谈，同时用警惕的目光环顾酒楼。

    年纪稍长的男弟子，气质沉稳，相貌俊朗，穿着一件素白武袍，显得英姿勃勃，引来大堂里无数‘女’客侧目观看。

    “我们师兄弟二十几人，分成几路追踪‘千面****’，想不到却在京师附近失去了线索。”卓飞扬面‘色’微沉，不知不觉捏断了筷子。

    “这可不能怪卓师兄。”对面名叫林夕的男弟子，立即摇头道：“千面****恶迹斑斑，被正邪两道追踪十余载，却没有人能真正抓住他，可见他狡诈如狐。”

    “这一次下山，由徐长老亲自带队，他事先已传令我们在云来酒楼汇合，卓师兄且安心便是。”林夕说道。

    “是我失态了。”卓飞扬颔首微笑，气质温润，翩翩如君子。

    他是华山派的真传弟子，一身武艺在华山年轻一辈里可排进前十，是竞争首席弟子的热‘门’人物。

    林夕则是核心弟子，穿着蓝‘色’衣袍，宝剑佩于腰间，气度也是不凡，乍一看便知其出自名‘门’大派。

    “这回可谓八方风云聚京师啊！”卓飞扬扫了眼酒楼大堂，以弱不可闻的声音叹息道。

    “没错。我听说那件名器……”林夕同样环顾左右，大堂一张张桌椅坐满了人，其中居然有七八成乃江湖侠客，个个风尘仆仆的样子，明显赶路多时了。

    “嘘！隔墙有耳！”

    卓飞扬眯眼瞟了瞟林夕，示意林夕小心他背后那一桌酒客。

    那是四名穿着玄黑衣袍，肩后挂有披风的年轻侠客，他们腰间配有弯刀，衣袍袖口刺绣着一轮金‘色’日月，尤其显眼。

    “是魔教教众……”林夕心中一惊，卓飞扬却向他摇了摇头，伸指点了点酒水，在桌上写下“切勿声张”的字迹，而后挥袖抹去。

    此时酒楼里也有十几名玩家。

    他们‘门’派服饰不同，明显来自不同的江湖势力，但不知因何缘故，竟然聚在了大堂角落处，分享着一些情报资料。

    “嘿，这可是一个金‘色’的‘门’派任务，诸位敢接下并且聚集在酒楼的，都自恃有一身不俗的实力吧？”

    一个刀疤脸玩家低声笑道，环顾其它人，目隐隐闪过一丝忌惮之‘色’。

    “彼此彼此。没有20级‘通灵境’实力，是接不到这个任务的。”一个水蛇腰娇媚‘女’玩家轻笑，眸‘波’流转，道：“不过出乎意料，各区域晋升至‘通灵境’的玩家，居然达到了十多人……”

    “好了，不必废话。这是一个金‘色’任务，开始地点就在这‘云来客栈’，要对付一名‘如意境’名宿，我们必须联手。”

    刀疤脸玩家名叫石乾，是众玩家中等级最高的，足有23级，出自西北恶人谷，拜师甘肃崆峒派，乃是西北区域第一玩家，近来在官网论坛名声大噪。

    理由很简单，一次天大的奇遇，居然让石乾拜入崆峒派掌‘门’座下，学到了崆峒派镇派武学《七伤拳》，虽说只能修炼至第一层功力，但凌驾高阶武学的镇派武学，足以震摄各路玩家了。

    “石乾，这次由你开团，我没有异议。”娇媚‘女’玩家美眸盈盈盯着石乾，娇笑道：“我这个西南区域的第一人，可没有你出名呢。”

    “林青儿，不要故‘弄’玄虚，你拜师五仙教，修炼毒径，若说到用毒方面，玩家中谁敢说能超过你？”

    石乾斜了她一眼，不咸不淡说了句，旋即环顾众玩家，沉声道：“这一回‘门’派任务，我们要抢在npc之前，斩杀‘千面****’，夺回名器‘千幻’。”

    “谈何容易。”

    这时，在角落处，一直静默不语的道袍男玩家，大笑着站起身子，摇头道：“一尊55的npc，加上另一个40级左右的‘如意境’帮手，你们去多少次就死多少次，万人堆尸都不可能成功！”

    “我先走了，古金陵我还未走过，这回权当游历吧。”

    道袍玩家摘下腰间的葫芦，一边仰头豪饮，一边大步走出了酒楼。

    “哼！东方立阳，武当玩家第一人，不过尔尔，也敢冠上中原第一的名头？”石乾含怒砸了一下桌面。

    他连吸了几口气发，方才稳住情绪，“也罢，少了你，我们照样行事！”

    随后，石乾召集在场十多名玩家，继续商讨这个金‘色’‘门’派任务。

    而作为漩涡中心的主角，此时正在云来酒楼的第三层“捌”字号客房里，兴致盎然摆‘弄’着一团泥状物品。

    “如果放出了风声，说名器‘千幻’在我手中，且是这么一团东西，又有谁会相信呢？”

    夏承轻笑自语着，转身进屏风后，坐在梳妆台的铜镜前，将手中的泥状物品按在脸上，伸指‘揉’了‘揉’，团状泥膏却像是水一般，转瞬间均匀铺展至脸孔各处。

    “‘千幻’顾名思义，乃一张易容神器，可以随意变幻出千百种容貌，配合一些奇异武学，就像是换了一个人。”

    他微微沉‘吟’，看向铜镜，思索了一下，便用手指‘揉’动脸颊那一层泥膏。

    不久后，一尊面孔威武的中年大汉，出现在铜镜之中，只是配合夏承略显削瘦的身形，有一种说不出的怪异感。

    “果然，‘千幻’毕竟只是道具，还需配合独有武学来使用。”

    温朗的嗓音与相貌严重不符，夏承皱眉想了想，在临别时，童天豪特意传给了两段口诀，并未多作解释。

    或许这两段口诀，正是烙印在核心宝石上的配套武学。

    就在今早，两人从水路赶至皇城金陵，‘花’了一个早上的功夫，找到了童天豪失散的儿‘女’。这位魔枭当场泪湿衣襟，但在夏承的劝诫下，并未现身认亲，而是默默退走，不想打破儿‘女’的平静生活。

    之后，完成“护卫魔头”任务的系统提示弹出，夏承自然而然获得了预定奖励，也就是这团泥膏一样的东西——‘千幻’名器。

    初得名器，夏承左右琢磨了许久。

    这团泥膏也不知用什么材料制成，像是具有生命一样，细腻如肌肤，内里透着一股温热之感。

    “我叫夏侯霸。”

    夏承盯着梳妆台铜镜，默念了一下童天豪赐予的配套口诀，缓缓说出一句话，原先温朗的嗓音陡然一变，换成了粗狂豪爽的风格。

    “哈哈，我叫夏侯霸……嗯，出身西北武林，是一名大漠刀客！”夏承笑着，又默念另一段口诀，站起身子运转内功，只听浑身筋骨传出噼里啪啦爆豆子般的声响，他身高由七尺许，骤然拔升至2米高度。

    “夏侯霸！”夏承对镜低吼，配合沧桑威武的面孔，加之魁梧英伟的身姿，果然有了几分大漠刀客的气质。

    “嘿嘿，‘千幻’果然不愧是传世名器，虽然缺失了一颗核心宝石，但仍然是一件紫‘色’银阶的特殊道具，配合特殊口诀使用，以后行走江湖要方便许多。”

    夏承将脸孔的一层皮揭下，‘揉’成团状泥膏，一行资料自动浮现眼前：

    “千幻（缺损的传世名器）

    品阶：紫‘色’·银阶

    用途：配合独有口诀，可任意变幻声音、体形、容貌，并将之储存。

    当前已储存数量：0/100

    注：特殊道具，不可摧毁，不会磨损。”

    简简单单的资料，或许是缺失了‘天空之‘玉’’的缘故，这件传世名器并没有实际的属‘性’加成，但夏承所看重的，却是这件名器本身的神妙用途。

    “储存当前容貌、体形、声音。”他手捧名器，用意念说道。

    “请为储存点命名，方便玩家随时加载。”系统回应道。

    “夏侯霸。”

    “‘夏侯霸’已储存。”

    夏承兴致勃勃，在储存了‘夏侯霸’这个任务后，玩心仍未熄灭，继续端坐在铜镜前，抹上延展‘性’惊人的‘千幻’名器，捏脸造人，仿制出不同的体形和声音。<!--72009+dsuaahhh+18930137-->
------------

第185章 ：异人司

    约莫半个时辰后，十几个穿戴禁宫衣甲的‘侍’卫，簇拥着一辆华盖马车，停在云来酒楼前。

    明眼人一看便知，这伙‘侍’卫是禁宫之中的内卫，个个‘精’气神饱满，太阳‘穴’鼓胀，手掌布满厚茧，武艺十分‘精’纯。

    “几位官爷……”

    酒楼掌柜连忙提起衣摆，迎出大‘门’，赔笑道：“小店备有好酒好菜，官爷是否要在小店吃饱喝足了再赶路？”

    “我们是来找人的。让开！”为首‘侍’卫长斜了掌柜一眼，淡淡说了句，旋即挥手领着几个‘侍’卫进入酒楼。

    这一队皇宫禁卫出现，令酒楼大堂陡然安静下来。

    一些身负命案的江湖草莽，额头冷汗直流，略显紧张的挪了挪屁股，手掌按在兵器上，如临大敌的样子。

    “是禁宫内卫！”卓飞扬微微眯眼，看向桌对面的林夕，压低了声音道：“个个都有‘通灵境’之上的境界，那名‘侍’卫头领是‘如意境’名宿一辈的人物。”

    “什么？！”林夕吓了一跳，皇宫随便走出来的一队内卫，实力居然如此恐怖？

    两名华山弟子后方的那桌魔教教徒，更是腾地站起身，退避至酒楼窗户，拔出了腰间弯刀，紧紧盯住这伙禁卫。

    “呵，近日来应天果然是鱼龙‘混’杂……诸位武林同道且坐稳喽，我们是奉圣谕来迎接夏指挥使进宫的，可没时间理会你等。”

    ‘侍’卫头领环顾大堂，抱拳笑了笑，而后径直走上三楼。

    “指挥使？”

    这可是正三品的武官，属于朝堂大员，无不是战功显赫的当世名将，但姓夏的指挥使，在场所有人居然从未听闻。

    “这夏指挥使是什么人？居然得到朱元璋亲自召见？”江湖人士，贡院学生，玩家，数不清的三教九流，又开始热闹议论起来。

    ……

    “咚，咚，咚……”

    清晰的敲‘门’声传进房里。

    夏承正端坐在铜镜前，饶有兴致捏脸仿制各种相貌。听闻敲‘门’声，他怔了一怔，挥袖揭下名器收回背包，一面运转心法口诀，一面走向房‘门’。

    爆豆子一般的声息跟随着他，待夏承走至房‘门’前，他原本魁梧粗壮的体型恢复了正常。

    打开了‘门’，几个身披亮甲的禁宫内卫，肃容‘挺’立在‘门’外。

    “夏指挥使，我们奉圣谕，前来召你进宫。”‘侍’卫头领躬身抱拳，语含恭敬说道，尽数收敛在大堂时的嚣张跋扈。

    “这么快，我才进京，想不到皇宫就收到了讯息……”

    夏承笑了笑，抱拳道：“诸位且稍等，我去整理行装，片刻就好。”

    “夏指挥使请尽快，午朝已毕，天子在乾清殿批阅奏章，等候夏指挥使。”‘侍’卫头领颔首道。

    很快，几名‘侍’卫簇拥着一个身披斗篷、头戴纱笠的神秘人士，快步下楼，在众多惊愕猜疑的目光中，驾着华盖马车离去。

    皇城。

    这里是新修建的宫城，朱元璋于应天府即位称帝后，这座吴王新宫便作为一国政治的中心。

    车队绕过秦淮河，从西华‘门’进入皇城，而后弃车步行，直入内廷乾清殿。

    乾清殿属于内廷三殿之一，两头修有暖阁，是天子处理日常政务，批阅各种奏章的地方。

    它规模宏大，壮丽辉煌，建筑高达20米，黄琉璃瓦加盖，石台基是单层的汉白‘玉’，斗拱梁柱之间雕饰金龙和彩画，可谓气势恢宏。

    夏承在殿前停下，一个太监便满头大汗迎了过来，扯着公鸭嗓子道：“哎哟，夏指挥使，您可算来了，圣上正在等着你呢。”

    “快跟我来！”

    这老太监顾不得礼仪，扯着夏承的衣袖，几乎拖拽似的将夏承拉进殿中。

    “启禀圣上，‘异人司’指挥使夏承已在殿外。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “宣他觐见！”

    夏承跟着老太监，直接进入殿宇当中。

    侧边暖阁里，一位身穿常服，头戴黑纱翼善冠的魁梧中年男子，端坐在一张书案后，案上叠满了公文奏章，几乎盖过了头顶。

    听闻脚步声，中年男子抬起头，‘露’出一张威仪不凡的脸孔。

    这就是大明帝国的创立者，一代雄主朱元璋。

    他紧紧盯住踱步而来的夏承，‘洞’彻般的目光，似乎将夏承看了个透，半晌才丢下手中的丹朱笔，缓缓站起身。

    “赶快跪拜，别愣着！”老太监见夏承进书房后一动不动的样子，连忙扯了扯他的衣袖，惊声道。

    “臣夏承，参见陛下！”

    夏承只是躬身一拜，并未如言跪拜。

    朱元璋负手站在书案前，眸光渐冷盯住他，老太监见状，眼珠子转了一转，扯着公鸭嗓子厉喝道：

    “放肆！面见天子，还不跪拜见礼？”

    “这是杂胡习俗，并未我华夏正统。”夏承神情平淡，静静道：“圣上北逐鞑子，光复我汉室江山，恢复前宋衣冠，那么这些杂胡之礼不要也罢。”

    “你……”老太监顿时语噎，低头向他使了眼‘色’，示意夏承务必不要顶撞圣颜。

    “哈哈哈，说的好！”

    但出乎意料的，脸‘色’‘阴’沉似水的朱元璋，忽然朗声大笑起来，“山河奄有中华地，日月重开大宋天。朕所想要做的，无非是恢复元人南下之前的江山。”

    说着，朱元璋叹了口气，挥手指向大殿一侧的山河社稷图，沉声道：“云南，四川，两广……都还未真正收回。”

    “云南尚在元梁王把匝剌瓦尔密手中，朕数次遣使招降，均遭杀害……”

    “四川在夏国明升手中，对朕招降特使的态度也极其暧昧。”

    “两广而今已有一半收回，廖永忠率部直抵广州。”

    夏承静静聆听着，心中明白这位帝王不会跟自己废话，既然他为自己介绍了全国局势，应该有其用意。

    “可惜，朕曾以为形势一片大好，不出十年，不……不出五年，应可恢复盛唐时期的疆土，但异人降世，其中的变局难以捉‘摸’。”

    朱元璋说到这，眼神陡然凌厉起来，声音俨如雷震，在大殿里隆隆轰鸣。“你们这群异人，不知礼仪纲常，居然有人为了一己‘私’利，主动加入敌方阵营，对抗王师，刺杀王师将校，简直就是不知廉耻，目无王法！！”

    夏承闻言心头也是一沉。

    玩家本就是特立独行的群体，其中大多数人恨不得推翻朝廷，让江湖迎来一个真正的‘乱’世，那他们便可以浑水‘摸’鱼，从中得利。

    利益是玩家的绝对准则，玩家行事无关善恶，无关阵营，一切只为了利益，谁颁布任务的品质高，奖励丰富，那么玩家便会为谁卖命。

    所以听到朱元璋之言，夏承毫不怀疑其中的真假。

    华夏区玩家数量起码有数千万，分散在各个区域，其中自然有人降生在四川、云南、两广这些敌占区，为敌人卖命的玩家恐怕有很多。

    念头转了一转，夏承或许明白了朱元璋急切建立“异人司”的想法。

    以夷制夷，用玩家去对付玩家，这样不会耗费多少力气和资源，便能收获到十倍乃至百倍的成果。

    “夏承，你可了解朕的心思？”大殿沉寂了半晌，朱元璋立在书桌后，神‘色’威严望向他，“异人司，必须要建立，你在苏州府证明了自己，你就是异人司的指挥将军，佩戴朕赐予的‘青龙密令’！”

    夏承颔首，眸光闪烁道：“若要成立异人司，并且讨伐那些投敌叛国的玩家，必须需要一定的执行人员……”

    “这你不必担心。”朱元璋挥袖笑了笑，示意近‘侍’端来一枚金‘色’官印，‘交’给夏承，凝声道：“从现在开始，你就是‘异人亲军都指挥使司’的指挥使，掌管异人侦察、讨伐、审判等职，设立左、中、右、前、后五卫，每卫可招募一千人，分设两位副使，五位千户将军，五十位百户校尉……”

    伴随着朱元璋的声音，一条系统信息弹了出来：

    “系统：‘异人亲军都指挥使司’正式成立，第一任指挥使夏承。”

    “系统：你已自动解锁‘幕府’模版，玩家可在该模版下自由招募成员，赐予成员爵位官位，但不得越权。”

    夏承暗吸了一口气，呼出‘幕府’模版，在首位‘都指挥使’的官职名称下，果然烙印了他的名字。

    官职如同树状图，由高至低排列，指挥使下来，便是两位空缺的指挥使，再下来就是千户将军，百户校尉，总旗，小旗……

    模版里的资料很详细，点下所属官职后，品秩、俸禄信息便会浮现出来，如‘都指挥使’官位：

    “正三品武官，每隔一个自然月，玩家各主城声望+1000，各主城贡献+1000，俸禄一百两。”

    这个“幕府”模版太过自由，几乎像是王府的配设，可由他自己招募并任命属下，以致于夏承不得不怀疑，朱元璋这位疑心甚重的帝王，是否放心他坐上指挥使的位置？

    但不论朱元璋暗设了什么监察手段，夏承都不可能拒绝这放在眼前的‘诱’‘惑’。

    “也罢，这个朝堂身份能给我带来无数便利，总要付出一些代价。”他嘘了口气，目光闪烁收下金‘色’官印。

    朱元璋见状，点了点头，走至社稷图前，一手指向西南蜀川，沉声道：“朕现在就要给你颁布第一个任务，南下蜀川，进成都夏国皇城，刺探明升的真实意图，看他是要降，还是誓死对抗王师。”<!--72009+dsuaahhh+18930138-->
------------

第186章 ：夏侯霸

    这是一个朝堂身份带来的专属金‘色’任务。

    任务目标是潜进夏国皇宫，刺探明升的真实意图，而后传回消息给朱元璋裁定。

    资料里的奖励非常丰富，不仅可以让‘青龙密探’绿‘色’身份晋升为蓝‘色’，多出一条附加属‘性’，而且可以得到一个御赐宝箱，随机开出装备、武学秘笈等物。

    朱元璋亲自颁布任务，足见这位帝王对割据势力情报的重视。当然，这也是‘异人司’正式成立之初，所承接的一项至关重要的任务，它将影响朱元璋日后对‘异人司’与当任指挥使的看法。

    看见夏承毫不迟疑接下了任务，朱元璋脸孔‘露’出一丝笑容，挥了挥袖子，转身走回书案。

    “你退下吧。明日便赶向蜀川，不得延误。”

    夏承躬身一拜，正准备退出乾清殿，‘门’外一个禁宫‘侍’卫疾步进来，抱拳禀报道：“武林盟主林天南已在‘门’外。”

    朱元璋刚坐上龙椅，闻声怔了一怔，继续朗笑道：“宣他进来！”

    ‘侍’卫转身走去，不一会，一个身披青缎锦袍，大袖飘飘，颌下蓄有一缕长须的背剑中年男子，昂首步入殿内。

    “一介布衣，林天南，参见圣上。”中年男子平静稽首，面容也是云淡风轻的模样，仿佛一位尘世谪仙，不将世俗之事放在眼里。

    “林盟主，你与朕一别，已经有数载了吧？”朱元璋从龙椅上站起身，俯瞰林天南，威仪尽‘露’道。

    “是啊，几年过去，你已坐拥锦绣江山，而我却依旧是一介布衣。”

    林天南伫立原地，清瘦的面容浮现一丝笑意，道：“当年我们都是红巾军的一员，但几年过来，你我几人都已经各奔东西了。”

    “听说岳青山隐遁烟雨镇，终日以教徒为乐。而我却在四海奔‘波’忙碌，实在是羡煞了他啊。”林天南轻叹一声道。

    朱元璋笑了笑，看向还未退出大殿的夏承，指着他说道：“林盟主可认得这位武林晚辈？”

    “他？”

    林天南视线移向不远处的夏承，透澈的眼眸掠过一丝异‘色’，静静盯住他看了半晌，方惊叹道：“此子武学天赋，实在是我平生罕见！”

    “你到近前来，我仔细看看！”林天南对夏承颔首，语气十分和蔼道：“我在你身上嗅到了一股熟悉的气息。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “见过林前辈！”

    夏承怎敢造次，林天南身为当代武林盟主，已经是宗师级巅峰人物，等级在80级左右，堪称九绝之下的第一人，功参造化。

    这是玩家开了挂，在未来数年都无法超越绝顶人物。

    “你是不是学了我林氏一脉的剑法？”林天南端详着他，目光在他手掌转了一圈，豁然笑道：“我林氏剑技，握剑之法在江湖绝无第二。苦练数月后，中指如经年握笔一样，指骨变形凸起，布着一层老茧。”

    夏承心头一跳，暗惊这位武林盟主的敏锐观察力，却也保持沉静道：““我确实学了林氏的《青冥剑法》。”

    “《青冥剑法》？”这回林天南的目光顿时变得异样起来，直勾勾盯住夏承，“传你剑法之人，可否是一位老翁，姓林，名如海？”

    “没错。”夏承颔首。

    “那就对了，你且算是我父亲的弟子，出自我林氏一脉。”林天南抚须微笑道，对夏承的态度愈发亲切。

    “林盟主，这你就错了，他乃岳青山的得意高徒，是岳青山认定的‘女’婿，怎会出自你林氏？”

    朱元璋朗笑着从书案后走下，满口赞誉道：“不止如此，出师之后，他更是拜进风铃谷，被云无心收作唯一的入室弟子。”

    “是么？”林天南斜了这位帝王一眼，听出他语中维护之意，仿佛生怕自己抢走似的，不禁轻笑道：“恐怕他也是朝廷要员，是你的臂膀心腹吧？”

    “可惜了。”

    林天南转而一叹，目光投向别处，不再理会夏承，态度陡转冷淡。

    夏承怔了怔，知晓林天南这声“可惜”是什么意思。朝廷和江湖，向来是两个矛盾对立体，武林中人以武犯禁，扰‘乱’社会秩序，自然受到朝堂的镇压与缉捕。

    可以说，若是夏承的“青龙密探”身份泄‘露’了出去，恐怕大多数江湖草莽会敌视他，好感度直降，根本不会颁布任何任务。

    而今游戏背景，处于元末明初的‘乱’世。在光复汉室河山的战争里，这些矛盾虽被压了下来，但迟早有爆发的一天。

    夏承默默退出了乾清殿，站在‘门’槛处，听到殿内隐隐约约传来朱元璋的声音：

    “……北方烽火将起，但朕担心那伙妖孽‘乱’王师阵脚，林盟主可否替天下万民走上一趟，出手镇压白莲教众？”

    “可以。”

    “塞北连坊，西夏一品堂，大漠密宗……这些势力恐怕也会派高手南下……”

    “‘交’给武林盟即可。”

    ……

    听了几句，夏承在宫廷禁卫的簇拥之下，来到皇城奉天‘门’，转向千步廊西侧，不久后便到了一座空旷的衙‘门’府院。

    院‘门’楠木牌匾写有“异人亲军都指挥使”的字样，左下角的御用印章尤其显眼。

    “哈哈，夏老弟，你果然来了，‘毛’某等候多时了！”‘门’庭上，‘毛’骧带着几名心腹检校，见到夏承便是眼睛一亮，抱拳见礼道。

    夏承还礼一笑。“原来是‘毛’指挥使，几日不见，‘毛’指挥使仍是这般意气风发啊。”

    “你的任命公文，已由吏部传下，这时间想必整个京师都轰动了。”‘毛’骧笑道，“当初我就知道，因为岳前辈的关系，天子必定会对夏老弟恩宠有加。”

    “我新官上任，屁股都还没有坐热，日后还需要‘毛’大哥多多指点才是。”夏承见‘毛’骧态度亲热，也就顺水推舟改了称呼。

    “好说。拱卫司衙‘门’就在旁边，另一边是五军都督府，对面则是东街六部……”‘毛’骧说了句，便意味深长笑了起来。

    “这里是皇城核心机构驻地。看来朱元璋真的很看重‘异人司’呀。”

    夏承心念一转，对自己头上那个“异人司都指挥使”的正三品官衔，有了一个更为清晰的轮廓。

    连‘毛’骧这种手掌大权的亲卫都统，都要巴结拢络他，更何况主城那些个地方官？

    随后，在‘毛’骧的陪同之下，夏承逛了一圈异人司衙‘门’，因为他是个空头指挥使，衙‘门’自然无比冷清，连打杂的宫‘女’太监都没有。

    夏承对此也不在意。

    异人司的职能是监察各区域的玩家，缉捕审判那些叛国投敌者，并且承接来自朱元璋的圣谕任务，于九州行走。

    至于如何招募玩家，考核后授予职务的问题，夏承已有了一个大概想法。

    “正好西南蜀川一行，顺势在那边招募一个百人团，先行监管西南区域，也可以助我完成刺探夏国皇宫的任务。”

    小半个时辰后，夏承离开皇城，返回了云来酒楼。

    他脱掉了斗篷，摘掉纱笠，并未惊动任何人就掩上了房‘门’。

    但一进‘门’他就怔住了，地上躺着一个浑身是血的瘦弱老头，不正是‘千面****’童天豪么？

    “喂，童老魔，你遇上强敌了？”夏承蹲下身输送了一股内力，童天豪悠悠转醒，苦笑摇头道：“正道那帮老家伙已经进京了。我在玄武湖附近跟他们‘激’战了一场，拼死才突出重围，逃回了酒楼。”

    话音未落，系统频道传来的提示音令夏承面‘色’微变。

    他呼出任务面板，原本显示“已完成”的护卫任务，居然旁生枝节，多出了一条附属支线事件——送童天豪离京。

    而且，在资料下方，一行红字极其醒目：该事件难度无法判知，请玩家慎重接受，无失败惩罚。

    “不是强制‘性’剧情任务？”

    夏承略微沉‘吟’，在考虑要不要执行这个任务。

    “你放心，若本座成功离开应天府，立即赠你一本《灵狐身法》……乃江湖中人梦寐以求的高阶轻功！”童天豪沉声道。

    “那么一言为定！”

    夏承目光闪烁。既然任务没有失败惩罚，他为何不试上一试？即便是失败了，但在这京师地界，依仗朝堂身份，他也能保住一条‘性’命。

    ……

    不多时，云来酒客大堂，突然多出了一名身材魁梧的大漠刀客。

    这名刀客自称夏侯霸，相貌威武不凡，身披玄黑长袍，抓着一柄造型邪异的弯刀，举止之间总扩散出一股无形的压迫力，令周边普通人‘胸’闷头晕，心头像是多了一块巨石。

    大漠刀客着装古怪，自进入酒楼之后，一举一动便受在场所有人关注。

    “卓师兄，那名刀客内力极其浑厚……你能看出他的底细吗？”林夕朝对面的卓飞扬眨了眨眼睛，以两人能听到的声音询问道。

    “大漠刀客？我看他那把刀，更像是出自魔‘门’。他修为应该在‘如意境’左右，否则散发不出如此气息。”卓飞扬忌惮瞟了一眼那名刀客，低语道：“小心点！不要招惹他！”

    另一边，以石乾为首的十几名玩家，也是惊异的议论起来。

    “那个npc来自西域？为什么查不到他的人物资料？”五仙教毒‘女’林青儿眸‘波’流转，脸蛋闪烁一抹狐疑之‘色’。

    “应该是特殊类npc，剧情任务未被挖掘出来，系统强制屏蔽了他的资料。”石乾肯定说道，似乎曾经遇到过这种类型的npc。

    正在酒楼陷入一阵诡异的气氛时，那自称夏侯霸的大漠刀客，骤然高扯嗓音，大喊道：

    “我从西域千里迢迢赶来江南，只想亲眼见一见传言中的‘千幻’名器。我收到了情报，‘千幻’在一个‘乳’臭未干的江湖后辈手里，各位武林同道是否收到了这方面的消息？”<!--72009+dsuaahhh+18930139-->
------------

第187章 ：乱象（上）

    “千幻？”

    酒楼大堂顿时哗然。

    在场的江湖侠客，又有哪一个不是为了“千幻”，才千里迢迢赶来皇城，想从童天豪手中夺走这件传世名器。

    可以说，正道武林宣扬的“除魔卫道”的口号，无非是为了掩饰这一意图。无论是正道还是邪道，根本就是被“千幻”‘诱’‘惑’，所以才不舍千里追踪“千面****”，最终八方风云汇聚京师。

    没有侠客能抵挡传世名器的‘诱’‘惑’。坊间传言，镶嵌着六大奇‘玉’的任何一件传世名器，世人得其一，便能一夜崛起，挑战整个武林。

    “你一个西垂边民，进江南就是为了争夺‘千幻’？”有一桌江湖草莽不屑大笑起来，“实话跟你说吧，‘千幻’仍在千面****手里，我们都得到了消息，所以才齐聚京师……”

    “哦，我今天在玄武湖，无意目睹众派名宿围攻‘千面****’。这老魔头临死之前，一口咬定将名器‘交’给了一位年轻人，难道是假的吗？”

    夏侯霸举碗豪饮了一大口烈酒，用衣袖粗鲁擦去嘴边的水渍，像是自言自语一般，困‘惑’道：“那年轻人叫什么来着……唉，我这记‘性’，怪不得师傅说我资质愚钝，没有成为宗师高手的希望。”

    什么，众派名宿于玄武湖围攻‘千面****’？

    这个消息无异于一记晴天霹雳，震得在场江湖侠客脑袋发懵，一时间居然没反应过来。

    “可是今早的事？”半晌，有江湖客急切追问道。

    “是啊，你们没收到消息吗？”那大漠刀客瞪着疑‘惑’的牛铃大眼，忽地一拍脑袋道：“这里是京师，兴许消息被朝廷封锁了起来。”

    酒楼陷入一阵诡异的死寂气氛。

    华山派弟子林夕四下瞟了眼，心中一动，看向对面的卓飞扬。“师兄，你看他说的……”

    “不可不信，也不可全信。”卓飞扬沉‘吟’，目光闪烁道：“再坐一会，师叔应该快赶到这里了，介时可以证实此人所言。”

    夏承伪装成夏侯霸，视线在大堂各桌转悠了一圈，见那些江湖人士、玩家纷纷低声议论起来，眼底顿时掠过一丝‘精’芒。

    “掌柜，给我来一间上房！”他起身朝柜台走去，丢出一大锭纹银，旋即拎着牌号大摇大摆上楼。

    酒楼三楼。

    路过一间悬挂着“捌”字号的客房时，大漠刀客的步伐陡然缓慢下来，双耳竖起，警觉向身后瞟了眼，推‘门’而入，又“砰”的一声紧掩扇‘门’。

    转进内室，绕过屏风，可看见一位瘦弱的老头，盘坐在绣榻上，正在运气疗伤，头顶天灵盖冒出一缕缕白烟。

    听闻动静，老魔头睁开眼睛，神‘色’怪异盯住他，“你将‘千幻’转移的风声放了出去，不是引火烧身吗？”

    说着，这位一代魔枭摇了摇头，沉声道：“不要小看传世名器的‘诱’‘惑’力。天钧教被正邪合力覆灭，这些年本座东躲西藏，餐风‘露’宿，连子‘女’都不敢相认……一切的一切，究其缘由，无非是这件名器。”

    “引火烧身？”

    一个年轻透澈的声音从大漠刀客口中传出，伴随着噼里啪啦乍响的骨骼音，原本高有2米的粗犷大汉，骤然恢复了修长清秀的体貌。

    夏承嘴角挂着一丝意味深长的笑容。“我知道名器的‘诱’‘惑’力，所以才要把躲在暗中觊觎者全部吸引出来，否则你又怎么能安然离开应天府？”

    “嘶……引蛇出‘洞’，然后来个一网打尽？”童天豪听出他语中的冷肃之意，顿时倒吸了一口寒气。“你是不是疯了？诸派带队之人，大都是成名多年的‘如意境’名宿。虽说你的实际战力堪比一名初涉‘如意境’的高手，但差就差在武学底蕴。”

    “一网打尽？不，应该是挑起血雨腥风才对。”夏承注视着手心的‘肉’‘色’泥团，轻笑道：“有‘千幻’在手，这场风云就将由我一手‘操’控！”

    ……

    时间渐渐到了下午。

    各‘门’各派的追踪队伍，陆续在聚宝‘门’一带的客栈汇合。秦淮河畔的长街上，到处是佩剑提刀的江湖客，茶馆酒肆充斥着一条条传言。

    “师叔！”

    云来酒楼，突然走进一队人马，为首者白须翩翩，仙风道骨，正是此次华山派的领队长老，袁守基。

    林夕、卓飞扬见袁守基，心中便是一定，满面笑容迎了上来。

    这是华山剑宗的长老之一，修有《希夷剑法》、《狂风快剑》、《夺命连环三仙剑》等武学，十几年前就已臻至‘如意境’修为，在华山乃至江湖都有响亮的名声。

    但袁守基却是脸‘色’‘阴’沉，对林夕与卓飞扬微微颔首，领着一众华山弟子坐满了几张桌椅。

    “……师叔，我听人说，今早在玄武湖，‘千面****’被众派围攻了？”林夕瞄了眼袁守基的脸‘色’，忍不住询问道。

    “砰”的一声。

    这位武林名宿却陡然拍响桌子，白须气得一抖一抖的，面含愠怒道：“童老魔狡诈如狐，我们十几尊‘如意境’好手，还是没能留住他！”

    得到本‘门’师叔的亲口证实，林夕不禁“啊”的一声，想起不久前那名大漠刀客的话语，立即问道：“‘千幻’名器是不是被老魔头传给了一个江湖后辈？”

    “他是这样说的，但不可信。”袁守基回了一句，忽地眼神一冷，转头盯住林夕，道：“你不在场，是如何知道内情的？”

    林夕畏怯缩了缩脖子，卓飞扬出言解困道：“回禀师叔，是一个大漠刀客，方才在酒楼胡言‘乱’语。”

    “他说了什么，你给我一字不漏的转述一遍。”袁守基眯起眼睛。

    华山派一行人并未刻意压低‘交’谈声，声音传过酒楼四座，顿时引起一阵‘骚’‘乱’。

    “想不到那大漠刀客所言非虚！”

    “他是一个特殊npc，极有可能是这场任务的关键！”

    石乾挥手止住几名玩家的议论，眸底‘精’光外‘露’道：“都盯住那名大漠刀客，或许他正是金‘色’‘门’派任务的破局者！”

    不知不觉，日渐黄昏。

    傍晚将至，这一日京师的大小客栈，皆挤满了风尘仆仆的武林人士。朝廷或许预见了一场****，街上巡逻的士兵，比平常多出了几倍，那些胆敢当众厮杀的江湖草莽，通通被缉捕关押起来。

    云来酒楼矗立于秦淮河畔，占据了最为繁华的地段，客似云来。

    晚霞穿透窗户，投‘射’在酒楼大堂里。从早到晚，进入酒楼的江湖侠客络绎不绝，或来此探听消息，或住店吃饭。

    “哈哈哈哈哈……”

    难得的安静时间，酒楼外突然传进一串狂笑声。

    一个白衣飘飘，腰佩环‘玉’的世家公子，脚底生风，踏着‘精’妙的步法，三步化作一步，如同一道流光蹿进酒楼，坐在一张空置的位置上。

    “小二，来一桌最‘精’致的饭菜！”这位姿态骄狂的年轻公子，张口叫来了一桌饭菜，一边端杯啜饮，一边抖袖亮出了手心的奇怪东西。

    “哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！想不到这件‘千幻’名器，最终还是落入我白少煌的手里！”

    说着，这个自称白少煌的年轻公子，满脸狂热之‘色’，目眩神‘迷’盯住手心的泥团。

    “千幻名器？”

    这四个字音，令整座酒楼陡然死寂下来，鸦雀无声。

    所有人纷纷看向那件泥团一样的东西，它只有拳头大小，呈现出一种晶莹的‘肉’‘色’，淡淡的霞光在其中流转，一看便知并未凡物。

    “这是‘千幻’？”众人怔了怔，面面相觑。

    在场多数人对于传世名器，向来是只闻其名，而不知其外观特征。这泥团一样的东西，居然被这少年公子称作“千幻”，到底是真是假？

    联想到大漠刀客的言语，部分江湖人士心思活络起来，即便是假的，那也必须夺过来亲自验证。

    万一要是真的呢……

    一些人悄悄‘摸’上了剑柄，瞟了眼自顾自坐在位置上，骄狂放纵的白衣公子，嘴角不自觉噙着一丝讥诮之‘色’。

    这时，华山派一行人，在袁守基的带领下，踏过‘门’槛，进入酒楼大堂。

    嗅到堂中冷肃的气氛，袁守基抬手叫住身后十多名华山弟子，视线越过一张张桌椅，定格在那位白衣公子的手心。

    “嘶”

    待看清了那泥状物品，袁守基霎时倒吸了一口凉气，心中惊骇道：“那是‘千幻’……错不了，华山卷宗有记载！”

    念头转了一转，这位华山剑宗名宿，根本掩饰不住眸中的灼热之‘色’，他蓦地运气腾空而起，拔出一柄锋芒闪烁的宝剑，竟然朝白少煌迎头刺去！

    “咻”

    剑气破空声尤其刺耳，剑身宛若一道银白虹柱，照破天地，仿佛闪电一样，眨眼之间闪逝而至。

    “夺命连环三仙剑！！”

    白少煌惊怒咆哮，一袭月‘色’锦袍猎猎起舞，迎着剑光击出一记绿‘色’掌印，周身的桌椅被劲气席卷而过，纷纷“噗噗“爆碎开来，化作满地的木渣碎屑。

    “轰！”

    剑光和掌印撞击在一起，滚烫的内力‘交’杂对抗，袁守基和白少煌同时喷出一口鲜血，噔噔倒退数步。

    ”华山派剑宗长老，为何作这种暗箭伤人的歹毒之事？“白少煌脸‘色’含着几分苍白，攥紧了手心的“千幻”名器，声‘色’俱厉质问道。

    “为何？匹夫无罪，怀璧其罪！”

    袁守基目中冷光一闪，挑剑又是跳杀而至，一气呵成地施展出夺命连环三仙剑的第二式。<!--72009+dsuaahhh+18930140-->
------------

第188章 ：乱象（中）

    夺命连环三仙剑本就是华山剑宗的绝学之一，虽然比之独孤九剑略逊，但在剑宗里，绝对是镇派武学的级别。

    这‘门’绝学只有三式，施展时连环击出，一气呵成，必能使目标毙于剑下。

    如此剑技，由侵染多年的剑宗长老施展开来，更多出一种干净狠历的味道，宝剑唰的刺击而至，白少煌飞身从剑身上跃过，但袁守基冷笑一笑，手腕陡转，长剑继而贴着白少煌的后心，反撩而至。

    “噗”

    月白锦袍被宝剑割开，小半截剑尖刺进了白少煌的后心，一大滩鲜血溅‘射’而出。

    白少煌匆匆运转穿云纵，在半空飞突三丈多远，才堪堪避开这致命的一剑。然而，还未等他落地喘上一口气，夺命剑最后一式已迎面斩来。

    “老匹夫，你不是想要‘千幻’吗？哈哈，我给你！”

    酒楼所有人清晰观察到白少煌脸孔闪过的一丝恨‘色’，在夺命一剑的威胁之下，他不得不咬牙丢弃“千幻”，将这一团泥状东西掷向别处。

    这弃车保帅的一招果然奏效。

    眼睛白少煌居然扔出“千幻”名器，袁守基暗赞他明哲保身的同时，也快速‘抽’回宝剑，散去剑势，在半空一个折转，伸手捞向那一团泥状物品。

    但袁守基的动作显然慢了一步。

    酒楼大堂的众多江湖客一开始就将目睹了整个过程，哪里还不清楚这泥团一样的东西，是传言中的“千幻”名器？

    可以让华山派剑宗长老不顾名声，撕破了脸无故对一名江湖后辈出手，且出手就是夺命杀招，还不是为了抢夺这件名器么？

    众江湖客心如明镜，所以早早伺机而发，那白少煌一将“千幻”扔出，当即就有十余人腾空而起，摄手抓向“千幻”！

    “哈哈，传世名器是我的！”

    一个疤脸青年将“千幻”抓在掌心，一边仰头大笑着，一边紧跟在白少煌身后，闪电般逃了出去。

    “快追！”其它抓空的人惊怒大喝，纷纷追出酒楼，转眼间大堂座位空了一半。

    “气煞我也！！！”

    袁守基两手空落落的降地，脸‘色’一阵青一阵红，最终忍不住爆吼一声，指尖一点，周身几张桌椅顿时炸裂而开。

    “师叔，我们追不追？”卓飞扬、林夕领着华山弟子，急急上前问道。

    “为何不追？那是“千幻名器”，即使是追到天涯海角，掘地三尺，都要将那疤脸青年找出来！”

    袁守基很快收敛心绪，提剑纵身飞出酒楼。

    ……

    不过小半柱香的功夫，整座金陵城都轰动了。

    “千幻”名器出现在云来客栈的消息，被一名名酒客传遍大街小巷。城中上万武林豪杰闻风而动，成群结队寻扎城区每一个角落。

    参合进来的玩家数量也不少，由石乾领头，组成了一支临时战团，极有纪律的扫‘荡’每处藏身点。

    城北金川‘门’。

    这里是全城武者最集中的地区，长虹镖局座落于此，附近还有朝廷设立的武馆、擂台、武举院，随处可见劲装打扮的习武之人。

    镖局后‘门’，正对着一条抵临城墙的老旧民巷，人烟稀少，是城北叫‘花’子们的聚集场所。

    这一日，小巷巷口，忽然多出了一个蓬头垢面的面生乞丐，拿着一个破瓷碗，垂头坐在巷墙下，终日不发一言。

    周围玩闹的孩子群，时常向乞丐丢石子，对他嬉笑叫骂，但乞丐依旧低着头，沉默得像是一尊石像。

    哒，哒，哒……

    清晰的脚步声，在寂静的旧巷响起，一直到乞丐跟前才停下。

    乞丐微微抬头，视线穿过垂落的发丝，看见了一双名贵的乌蚕靴，他由下及上，缓慢端详过去，绿沉绣‘裤’，绿沉罩衫，珠‘玉’束发……

    这是一个相貌俊秀的富家公子，不像是江湖草莽。如此观察结果令乞丐松了口气，继而低垂着头，恢复了麻木。

    “不错不错！”

    夏承盯住墙角这名乞丐，忍不住出声赞叹道：“如果我没有在名器上作手脚，恐怕现在也成了无头苍蝇，在城中‘乱’转‘乱’闯。”

    “你……”乞丐豁然抬起头，‘露’出一张干净白皙的脸蛋，茫然道：“你在说什么？”

    “呵呵，这件名器还好用吧？”夏承张嘴一笑，左右端量着乞丐，啧啧有声道：“又有谁知道，在云来酒楼夺了“千幻”的疤脸青年，变成了一个白白净净的街角叫‘花’子。“

    “你找死！！”

    原本人畜无害的乞丐，陡然抬起头，满头发丝被劲气吹拂而起，‘露’出底下那一张狰狞‘阴’森的面容。

    “嘿，你若找了‘如意境’名宿同行，说不定我会栽在你手中，但你只是一人过来了，凭什么把握留住？”

    乞丐揭下脸上的人皮面具，缓缓站起身，破破烂烂的布衣鼓风膨胀着。

    “是么？”夏承往后退了一小步，似笑非笑望向他，“‘千幻’名器呢，你为何没使用它来易容，否则我怎会找到你。”

    这不提还好，夏承一提起，这乞丐的脸‘色’愈加‘阴’沉。原本以为夺来了一件真名器，可脱身之后细看，那件“千幻”名器上居然有一股马‘尿’味，他轻轻一捏，泥团当场碎裂，传言之中火焚不毁，刀枪不入的绝世名器，绝对不是这样的。

    毫无疑问，他夺来了一件伪造的名器，而且是泥巴掉进‘裤’裆里，不是屎也说不清了。满城寻他的江湖人绝对不会相信这种说辞。

    按照他的想法，先躲在城中等风声一过，便快马加鞭赶回家乡，隐姓埋名。

    但眼前这位绿衫公子，居然循着蛛丝马迹，找到了自己，那么……

    疤脸青年一念及此，便抛弃了最后一丝侥幸心理，闷声爆吼一声，直接一拳砸向夏承的‘门’面。

    轰！

    身影唰的避开，炮拳猛地砸在石墙上，居然硬生生打穿了青砖墙，轰开一个巨大的窟窿。

    “修炼外家拳法，实力勉勉强强。”

    夏承轻笑点评了一句，眼中这疤脸青年是他计划中至关重要的一环，他没有多余时间废话，避过这一拳后，直接拔剑抹过了青年的脖颈。

    “咳……”疤脸青年手捂脖子，一脸的不甘，缓缓软倒在地。

    取出了真正的“千幻”名器，对照着尸体的相貌，夏承完全复制了疤脸青年的体貌与声线。默默将尸体丢进一间老旧的破屋，拔开火折子点燃房屋后，一个满城都在寻找的疤脸青年，踱步走出了小巷。

    ……

    “‘交’出名器，饶你不死！”

    玄武湖，长寿亭，一伙江湖人士围住了一名疤脸青年，亮出刀兵狞笑道。

    “你们就这么一点人？”疤脸青年环顾左右，居然有些遗憾叹了口气，第一伙找上‘门’来的江湖客，居然都是些20级左右的小角‘色’，送的包裹和经验称不上‘诱’人。

    不过蚊子‘腿’也是‘肉’，急缺经验晋升40级‘如意境’的夏承，可不会放过这一群会走动的经验值。

    不需过多的照面语，夏承拔剑作出《落英飞‘花’剑》起手势，直接就是一式‘风‘花’雪月’卷了过去。

    “-305”、“-600（暴击）”、“-900（致命）”……

    一轮剑光风暴下来，这伙江湖客几乎全躺在了地上，几个残血未死的被夏承顺手补了刀，收拾十几个蓝‘色’包裹飘身远去。

    傍晚到夜间，一幕幕惨案的消息在金陵城各处涌来。

    人们犹如被泼了一盆冷水，重新聚集在酒肆茶馆，‘交’换着一些情报资料，但结合了各方面的资料，众多江湖客愕然惊觉，那疤脸青年不过是虎啸山庄的低级弟子，怎么可能斩杀一伙伙江湖‘精’英？

    但众人还未回过神，几名江湖客急匆匆奔进各地酒楼，大声宣扬道：“诸位，虎啸山庄的严行已经伏诛，现在‘千幻’名器落在了嵩山剑派尤人凤手里……”

    金陵各酒楼顿时传来一片哗然声，江湖人士凝成一股洪流，纷纷走向疤脸青年严行的伏诛地点。

    ……

    夜‘色’凄‘迷’，淡淡的月辉从叶片间投‘射’在破庙里，映在一把把锋利的兵刃上，倒‘射’出慑人的寒光。

    破庙周围被江湖客层层围堵，最里面一座佛像下，一个手持青锋剑的中年剑客，冷眼扫视群豪。

    “尤人凤，识相的就‘交’出‘千幻’，我幽冥宫可饶你不死……”

    “‘交’出‘千幻’，幽燕杀人庄可保你无恙！”

    “雪山圣域以圣主的名义起誓，‘交’出‘千幻’之后，你可以受到圣域的庇佑！”

    各种声音‘交’杂在破庙里。

    “哈哈哈哈，你们一个个都想要，我到底要‘交’给谁呢？”中年剑客尤人凤仰头笑了笑，讥诮环顾人群，语气陡然冷肃道：“谁想要‘千幻’，就从我的尸体上踏过去！”

    “那就怪不得我们了！”

    “大家一起上！”

    内三层外三层的江湖客，顿时轰隆涌来，一把把刀枪剑戟在月‘色’下透发出寒光。

    使用千幻伪装成中年剑客的夏承，沉静望向这一群涌来的npc，忽地张嘴一笑，拂袖丢出一团泥团状的东西。原本气势汹汹的人群，却像是炸了锅一样，个个血红着眼睛，奋力挤向泥团的落点。

    “千幻，那是千幻……”

    “是我的，谁抢谁死！”

    血雨腥风在破庙上演。无数江湖客内讧起来，纷纷将兵器对准了身旁之人，捉对厮杀。

    破庙‘乱’作一团，谁也没发现中年剑客转眼消失不见，取而代之的是一个绿沉罩衫的青年，在人物里四处走动，袖口不时‘射’出一支短箭，击杀那些重伤垂死的江湖客。

    “系统：你的人物等级提升了！”

    “系统：你的人物等级提升了！”

    “系统：你的人物等级提升了！”

    ……

    一个个江湖客不明不白的死去，一堆堆丰富的经验值汇聚而来，夏承的经验条飞速飙升，人物等级居然由30级，眨眼到了35级，且收获了几十个战利品包裹。

    过犹不及。

    夏承深知这个道理。

    在其它江湖人士仍然为那个伪造的“千幻”名器‘乱’战时，他已然飘身退出了破庙，径直返回云来客栈。<!--72009+dsuaahhh+18930141-->
------------

第189章 ：乱象（下）

    云来酒楼。

    客房。

    天钧教教主童天豪盘坐在‘床’榻疗伤，听到动静立即睁开了眼，看清从‘花’窗跳进来的身影，眼中警惕之‘色’转瞬消失。

    “城中大‘乱’，我们连夜出城。”

    夏承朝老魔头微微点头，往桌面丢下一锭纹银充当房钱，旋即转身跃出窗户。

    “砰”

    两个轻微的落地声音在酒楼后院响起。空旷的后院，不知何时备了一辆华丽的马车，前面套着的两匹骏马，四肢修长，‘毛’‘色’纯净无暇，一看便知是名贵宝马。

    夏承飞身落在车辕后，驾车执马鞭，在半空甩了一个鞭响，两匹骏马便拖动马车在街道上奔驰。

    而今战事未平，各大主城都有宵禁，特别是金陵最近处于敏感时期，街上巡夜的军士起码多出了一倍。

    然而，远远看见马车前悬挂的马灯之后，一队队巡夜军士在领头校尉的低喝声里，纷纷伫立行礼。

    马车很快到了怀远‘门’瓮城。

    城‘门’的防备更加严密，不仅有禁军把守，而且周边停了几辆拱卫司的马车，十几名检校站在路边，主动朝一些过路的江湖客问话。

    “站住！”

    领队的一名千户将军迈步挡在了马车前方，浑然不顾那盏写有“皇城”字样的马灯，抬手喝止住马车。

    “你们上去检查，不要漏过任何可疑之处。”检校千户冷声道。

    几名年轻检校听令，围住了马车。

    “你们做什么？”车辕一个头戴斗笠的神秘人，忽地抬头‘露’出一张俊秀的面孔，冲检校千户愠怒道：“异人司的车辆，你们也敢阻拦？”

    “异人司？”检校千户面上闪过一丝犹豫之‘色’，转而又厉声道：“这是‘毛’指挥使得到圣谕，亲自下令严查城‘门’，任何人来了都一样！”

    “是嘛？”

    年轻的嗓音却蕴含着一种威严，伸手进袖中掏了掏，陡然亮出一块足金铸造的纹龙腰牌。“这是御赐之物，你认得本官否？”

    “是、是夏指挥使！”

    中年检校千户睁大了眼睛，惶恐低下头，抱拳告饶道：“卑职有眼不识泰山，还请夏指挥使恕罪！”

    他连忙怒瞪围在马车周边的检校属下，“还不速速退开，若惊动了夏指挥使的家眷，你们吃不了兜走！”

    这些检校知道了车辕那神秘人，居然是近日来名动京师的天子近臣，顿时如避蛇蝎般仓惶退开。

    拱卫司尚且退避，把守‘门’关的禁军将领自然也是恭送马车出城。

    “……方才出城的何人？”

    远远瞧见马车消失在夜‘色’中，检校千户刚松了一口气，身后却传来一个飘忽的威严嗓音。

    “‘毛’指挥使！”千户大惊转身，低头禀告道：“是异人司的夏指挥使。他亲自驾车，车上应该是夏指挥使的家眷。”

    “家眷？”

    ‘毛’骧穿着一袭黑底金边的戎袍，闻言冷笑了一声，“他孤身一人进京面圣，哪里来的家眷？我看是祸‘乱’京师的江湖草莽吧！”

    “你们继续严密把守，我且跟上去探明实情。”‘毛’骧眯眼沉‘吟’片刻，摆袖朝千户吩咐了一句，身子骤然在原地消失不见。

    ……

    金陵西郊。

    马车出了怀远‘门’，便一路南下，不过多久就到了西郊莫愁湖附近。

    莫愁湖是金陵一大胜景，古称横塘，周围分布着‘精’致的园林，沿着湖畔可以清晰看见十余座楼台耸立着。

    当然，周边也有几家江湖势力，其中以莫愁剑派最为出名，‘门’中袖剑‘女’弟子身若杨柳，姿态翩跹，一袭藕‘色’衣裙倒也是难得的美景。

    赶车的夏承无心驻留，一面盯着任务栏“送魔头离京”的分支事件，一面急促甩动马鞭。

    “按理来说应该可以了，但为什么还没弹出完成提示？”

    马车在颠簸不平的郊野小路疾驰，夏承不得不一手抓紧了车辕，分出心神，思考着分支事件的诡异情况。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这里已经算是郊区，远远的只能望见金陵的城墙，那些个江湖人士早已被甩在了远处，童天豪脱离了危险，为什么事件却未自动完成？

    “看来金‘色’任务的分支时间都不会那么简单。”

    夏承心中苦笑，昨夜从水路进京，就遭遇了一伙十二连环坞的水贼，这一次恐怕也会出现‘如意境’名宿堵路。

    既然预料到任务暗藏变局，他索‘性’也就不跑了，在莫愁湖附近找了处四面开阔的地形，便停下了马车。

    “怎么了？”童天豪疑‘惑’地掀帘走出来。

    “恐怕有人跟踪我们。”夏承跳下车辕，环顾四方，运气内力朗声道：“阁下一路从城内追过来，藏头‘露’尾，并未武林前辈的作为啊！”

    试探‘性’的言语在夜空中回‘荡’，没有引出任何动静。

    夏承心头冷笑了一声，朝车上的童天豪施了个眼‘色’，这‘奸’猾狡诈的老魔头顿时会意，眼珠子转动，盘坐在车辕，沉声道：

    “千幻就在我手中，你们出来吧，否则我宁可毁了它，谁也得不到！”

    虽说江湖传言，任何一件名器都难以用人力损毁，然而传言终究是传言，暗中追踪者惧怕童天豪狗急跳墙，绝境之下摧毁了名器，自然会主动现身。

    果不其然。

    老魔头声音落下，夜‘色’下的郊野上，果然缓缓走出三个身影。

    每一个身影所散发的气息都极为强大，无疑是40级‘如意境’之上江湖名宿。夏承凝眸望去，正前方第一道人影，身披道袍，头扎纯阳巾，手执一柄青锋剑，居然是华山剑宗长老袁守基。

    右手方，则是一个袖口刺绣日月金纹的‘挺’拔身影，看不清容貌，但显然非常年轻，是魔教教众。

    左手一侧，情况却截然不同。

    这一侧的神秘名宿，居然被系统自动标识出来，头顶“神木教左护法·左炙”的红‘色’名称，同时传来提示道：

    “叮……金‘色’江湖恩怨任务‘左炙寻仇’的剧情人物已经现身，玩家务必要在‘神木教左护法’追杀之下逃生，否则该事件失败，您将会失去功力，惩罚期限三天。”

    突然弹出的系统声，让夏承心头暗骂，这‘左炙寻仇’事件已把他‘逼’至死角，绝无回环的余地。相比真正的死亡，失去功力惩罚又算得了什么？

    毫无疑问，这三个‘如意境’名宿现身，是两个金‘色’任务重合叠加的结果，堪称必死之局。

    “你的伤势恢复得怎样？”夏承后退一步，低声朝老魔头询问道。

    “只恢复了三成，勉强能对付一人，若是两人合击我，我躲不过二十招。”童天豪目光闪烁，凝声说道。

    “是这样么……”

    夏承努力维持着平静，但心脏却砰砰‘乱’跳起来。如果可以，他真想掉头就跑，撇下童老魔和马车远远逃离这场死局。

    然而，他心如明镜，很清楚自己那点轻功，在真正的‘如意境’名宿眼中，简直如小孩子过家家一般，幼稚而可笑，不出十几步就能追上自己。

    所以夏承不能逃，唯有正面击退三个‘如意境’强者。摆在他面前的只有这一条路，亦或是死！

    略微分析了一下局势，夏承不顾众多名宿怪异的目光，从背包取出烹饪、丹‘药’等附带增益效果的物品，一股脑食用吞服。

    “袁守基，左炙……”

    童天豪缓缓走下马车，浑身凝聚着山岳般的威压，踏步一步一步走向正前方，身后留下一串半寸深的脚印。

    “呵……原来是魔教年轻一辈的菁英，真是岁月如刀，刀刀催人老啊。想不到年轻一辈，已经有人登临‘如意境’了！”

    老魔头于旷野负手凝立，头悬一轮名月，衣袍被夜风吹拂而起，居然多出了一种宗师的缥缈气质。

    “前辈已经‘摸’到了大成之境的‘门’槛！”

    那个袖口刺绣日月金纹的神秘追踪者，主动走出黑暗，月‘色’垂落在他周身，照出他棱角分明、英姿俊朗的五官。

    这绝对是一位二十岁左右的‘如意境’魔教高手，双掌白皙纤长，太阳‘穴’没有鼓胀，身形如‘女’子般削瘦，仅有一双比星辰还要明亮的眼眸，在告诉夏承这人的不凡，明显达到了内蕴锋芒的境界。

    “嘶……我知道了，这是日月魔教三位真传弟子之一，修炼有《吸星大法》，武学进境可用神速来形容！”

    夏承心头一跳，想到了这位年轻人的身份来历。

    “晚辈明如月，拜见童教主！”这个日月魔教的真传弟子，居然看不出半点魔‘门’的作风，反倒彬彬有礼，朝童天豪拱手一拜。

    而后，他仅斜了夏承一眼，微微点头，且算是打过招呼。

    这种冷淡不屑的态度，令夏承一皱眉头。

    “千面****，‘交’出‘千幻’名器，饶你不死！”相比明如月，华山派剑宗长老袁守基则‘激’进许多，很是直接厉喝道。

    “就你也想要名器？”

    童天豪仰头大笑，目‘露’疯狂之‘色’，浑身衣衫鼓风自动，大吼道：“你们一起上吧，今夜我童天豪便与尔等大战三百回合，鹿死谁手且看各自手段！”

    “嘿嘿，你们自便，我只是来找他的！”一个‘阴’冷的声音突然飘至。

    神木教左护法左炙断然放弃与童天豪‘交’手，径直纵身横掠而来，跳过车厢之顶，右掌弯似鹰勾，指甲闪烁绿‘色’光泽，以迅雷不及掩耳之势抓向夏铮！<!--72009+dsuaahhh+18930142-->
------------

第190章 ：战名宿（上）

    “正好，我也要找你！”

    面对降临头顶的鹰钩爪，夏承动作迅疾，一个‘抽’身倒退，在两丈开外忽地一个停顿，继而运转‘穿云纵’飞身折返，拳头如炮弹般，狠狠击向左炙的心口。

    “伏虎拳法，黑虎掏心？”

    神木教左护法瞬间辨清了这一招武学，脸上浮现惊怒之‘色’，他乃堂堂一代‘如意境’名宿，这小辈居然用江湖三脚猫功夫来跟自己对招？

    这根本就是不屑与羞辱！

    “你用黑虎掏心，我便用神龙取鼎，摘了你的项上人头！”

    左炙嘴角噙着一丝冷笑，击出的鹰钩爪蓦地变幻气势，两根粗壮的手臂俨如奔飞的蛟龙，张口咆哮着，朝夏承的脑颅合拢而去。

    “这是神木教的高阶拳法！”

    夏承心中一惊。

    施展‘黑虎掏心’本就是他在瞬息间的决断。毕竟只有最熟悉，且最简捷的招式，才能在折返突袭中，有较大的机会伤及左炙。

    对手可是一尊真正的‘如意境’名宿，而今是正面厮杀，一招一式之间就能定夺生死，夏承必须要慎之又慎。

    ‘神龙取鼎’无疑是神木教的至高拳法，由左炙施展之后，更是气势骇人，一拳击出仿佛有苍龙迎面冲来，若心神稍有破绽，恐怕就是全面崩盘的结局。

    “退！”

    基础武学的优势，在于灵活多变，无需累积内力就能施展，虽然攻击力差强人意，但随时可以切换其它招式，正是夏承中意这‘门’拳法的地方。

    面临两根贯穿而至的手臂，他立马收回拳势，闪身疾退。

    “想走？龙腾虎跃！”

    左炙炮拳攻击落空，杵在原地怔了一怔，双眼‘精’光爆闪，张口咆哮一声，身形跟随拳势，往前方疾速突进。

    背后‘阴’风袭来，那股直透心脏的寒气，令夏承心头一个咯噔。

    “果然，高阶拳法都有追击贴身的招式！”

    他深吸了一口气，事到如今已经无法躲闪左炙的攻击，既然要正面厮杀，那他必须要使出压身绝技了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    猛地一顿足，伫立旷野，夏承躯体‘挺’得笔直，整个人如同一杆标枪般直‘插’天地。

    “受死！取了你的首级，麟儿在九泉之下定当瞑目了！”

    左炙眼光‘阴’冷，直勾勾盯住了夏承，拳头像是流星坠落一样，蕴含着无穷气劲，一拳砸向夏承。受拳势的影响，旷野掀起滚滚烟尘，遮蔽了星辰明月。

    “哈哈，左炙老儿，就凭你也想杀了我？”烟尘之中，突然传出一个彻骨冰冷的轻笑声。

    “嗡”

    话音方落，只听空气嗡嗡震‘荡’开来，像是受到了莫明的吸卷之力一样，周遭滚滚烟尘居然朝中心的‘挺’拔身影凝聚而去。

    “破！”

    无尽的烟尘最终凝成了一个巨大无比的手掌，夏承袖袍鼓风起舞，内息属‘性’彻底爆发，往前猛然一推，一个绿沉沉的掌印没入烟尘巨掌里，两个掌印重叠在一起，狠狠拍向神木教左护法。

    绿掌嵌在烟尘巨掌里，在场没有人发觉如此异状。这也是夏承不得已耗费心思使用的隐藏之法，否则他修习了《碧鳞毒掌》的底细暴‘露’了出去，恐怕正派npc都容不下他。

    “……这种威力，绝对是高阶武学，而且是由‘如意境’名宿施展出来的高阶武学！”

    瞬息间，左炙击出的拳头跟掌印碰撞，蕴含千钧之力的气‘浪’直接将这位初涉‘如意境’的名宿掀飞。

    左炙不受控制的在半空倒飞着，眼眸透出一股惊骇之‘色’。“这小辈的内功威力，居然比本座还要高上一筹？”

    突然，拳头传来一股硫酸腐蚀般的疼痛感，左炙抬手一看，顿时面‘色’黑得跟锅底似的。只见在拳面遍布着烧焦般的痕迹，一些地方甚至‘露’出了森白的指骨。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    只是正面对决的一招，他堂堂神木教左护法，武林新晋名宿，居然就处在了明显的劣势？如此事实让左炙又惊又怒。

    “唰”

    两人错身退开，相隔十余丈恢复对峙态势。

    从一开始的‘交’手，到如今左炙吃亏败退，也只不过是十几个呼吸的功夫，但期间变幻莫测的局面，却让在场其它人一阵惊愕。

    “……夏小子的内功武学，果然有了‘如意境’名宿气韵，看来我还是小看了他！”童天豪暗自咋舌道。

    华山派剑宗长老袁守基，日月魔教真传弟子明如月，神‘色’由原来的淡然处之，转变到无比凝重。

    “他内功修为虽然差了一分，但气息强度已经与‘如意境’高手一般无二了。”明如月首次正视这个岁数相近的年轻侠客。

    另一边，本来气势汹汹，准备一招毙杀夏承的神木教左护法，缓步退进黑暗之中，不顾众人诧异的目光，取出一盒疗伤膏‘药’，涂抹在右掌，那种酸液腐蚀般的疼痛感才逐渐消退。

    “魔功？毒功？还是被什么东西暗算了？”左炙脸‘色’‘阴’沉，竟然罕见的对一名江湖后辈暗感棘手，麟儿死于他手倒也不冤。

    明月悬挂天穹，莫愁湖附近的旷野上，恢复了片刻的寂静。

    三位‘如意境’都在思量，身受内伤的魔道枭雄人物旁，多出了一位近似‘如意境’的少年帮手，这次抢夺到底能否得手？

    “联手吧！”

    出声的是神木教左护法。左炙跟夏承兵戎相见厮杀了一场，自然知晓那年轻人十分难缠，单凭他一人绝对难以复仇。

    “可以。”明如月斜了左炙一眼，微微颔首。

    神木教在数年前就尊日月魔教为首，得到魔教的庇护，且算是魔教的分支派系，两人联手自有一定的基础。

    明如月瞟向袁守基。

    这位华山派剑宗长老，既没有出言同意，也没有表‘露’反对之意，执剑默默站在一旁，却也掩饰不住眼底的炙热之‘色’。

    “这老狐狸，爱惜羽‘毛’，分明想把‘千幻’抢到手，但在这荒野还畏首畏尾，正道之人都是这般虚伪么……”

    明如月心中鄙夷，却也十分清楚袁守基的想法。这位华山派名宿并没有拒绝联手，意思表达的很隐晦。

    童天豪和夏承站在一起，静静观望三人。

    相比之前，童天豪面容平静了许多，似乎是看出了夏承的实力峥嵘，原本必死的心态陡然一转，俨如一座山岳般矗立着，岿然不动。

    “前辈，那左炙已被我打伤，体内被注入了一股特殊的真气，我随时可以引爆。”夏承用内力凝聚声线，轻声道：“左炙的首要目标在我，他‘交’给我来对付，至于另外两人……”

    “明如月初涉‘如意境’，对本座构不成威胁。主要是那袁守基，在玄武湖一战里，此人也是围攻本座的名宿之一，此役本座定要一雪前耻！”童天豪沉声道。

    “这一回轮到我们抢攻了。”

    ——青冥一剑！

    夏承舒展了筋骨，眸光牢牢锁定前方的左炙，蓦地蹬‘腿’一跃，人剑合一，与手中的‘白虹剑’化作一道夜‘色’流光，直击而去！

    吃过一次亏，左炙谨慎了许多，面临夏承的雷霆一剑，顿时选择‘抽’身躲闪，同时从腰后拔出一柄细长的弯刀，刀身透发着灼热滚烫的气劲，迎面劈了过来。

    铛，铛，铛……

    一人执剑，一人提刀，转瞬厮杀起来，旷野之上到处弥漫着剑影刀光。

    而与此同时，在明如月的带头之下，与袁守基一起，两人对童天豪展开了围攻，一人白衣如雪，姿态翩跹，身法灵动如仙。

    而另一人，身为华山剑庄长老，剑势又急又险，若换成了一般人，恐怕早被剑光撕成了碎片。

    但童天豪在两人围攻中，始终稳如泰山，却又像是漂浮在惊涛骇‘浪’中的一艘小船，不知何时会覆亡。

    ……

    ——日曜长天！

    ——赤日炎炎！

    ——大海沉沙！

    另一边，对决武学底蕴惊人的‘如意境’名宿，夏承可谓陷入了一场苦战。

    本该是江湖初阶的《金乌刀法》，但在左炙手中，却犹如凭空提升了一个品级，刀身所散发出来的热气，直接将旷野生长的杂草焚成灰烬。

    滚滚热气‘逼’迫得夏承左躲右闪，根本不敢硬碰硬吃下任何招式。

    夏承早就在心头估算过，凭借‘如意境’名宿的攻击属‘性’，任意招式击在他身上，极有可能吃掉他30％左右的血量。

    如果反应慢上一秒，被左炙连招击中，那么他势必要死亡。

    毕竟在五项基础属‘性’里，他只有‘内息’一项超过了‘如意境’的高度，但其它四项距离40点还有一段距离。

    综合来说，他的招式威力可与‘如意境’名宿并肩，但血量类似的生存能力，却远不及40级的npc。

    然而，被左炙压制着追打，本就在夏承的预料当中。

    他倒也不心急，采取游击战的战术，四处躲闪左炙的饮血弯刀，但神木教左护法稍有破绽之时，便会遭致夏承的雷霆反击。

    如此对峙态势持续了半刻钟，最后被一声突如其来的微笑声打断：

    “左护法，我们二人联手，先取了他的‘性’命，而后再联手围攻童老魔。”

    月‘色’旷野，只见白衣飘飘的明如月踏风而至，微微眯起的眼睛，透着一丝彻骨的冷意。

    “另一边的局势……”

    夏承心中一突，转头望向不远处，在一株参天大树上，童天豪和袁守基各自踩着一根树枝，面无表情对峙着，但夏承目力异于常人，分明看得清楚，童天豪小腹处添了一道不浅的剑伤，鲜血几乎染红了他的下半身。<!--72009+dsuaahhh+18930143-->
------------

第191章 ：战名宿（下）

    “情况很不妙。”

    短短半刻钟，童天豪便负了伤，让明如月可以腾出手转而对付自己。如此观察结果，令夏承心头‘蒙’上了一层‘阴’云。

    在夏承的推断之中，明如月身为魔‘门’真传弟子，修炼《吸星大法》，又兼修‘黑血神针’这种独‘门’暗器，论及危险程度，甚至还要比神木教左护法左炙高上一筹，绝对是所有玩家的大敌。

    因而明如月加入战局，与左炙联手对付自己，是夏承不愿想象的必死之局。

    他只有35级，而且《通慧功》仍滞留在第6层功力，仅仅依仗内息属‘性’，怎么可能跟两个‘如意境’名宿争锋？

    所有退路都被堵死。若他选择掉头逃跑，恐怕还没逃出莫愁湖地界，就被两人追上来当场斩杀。

    唯一的办法，便是破斧沉舟，抱着必死之志，击退这三个‘如意境’追击者。

    明如月飘然而至，不由分说，直接就是一掌拍了过来。

    这一掌看似简单，但掌心似乎藏着一个黑‘洞’漩涡，扩散出惊人的吸扯之力。掌未至，而《吸星大法》独有的内功特‘性’，顿时让夏承发觉浑身内力正在飞速消散。

    “果然是吸星大法，不能近身对战！”

    夏承瞥了眼骤降大半的内力槽，眼角‘抽’了‘抽’，立即展开双臂，仿佛鹰雀一般纵身倒退。

    “嗯……还想走？”明如月神‘色’冷漠，冷冷扫了眼退出几丈开外的夏承，蓦地曲指一弹，只听“咻”的一声，像是有什么暗器转瞬刺来。

    “黑血神针？”

    暗器实在太快，近乎光速一般，夏承还未来得及反应，只觉背心一痛，头顶飘出一个巨额伤害值，人物血槽骤降30％！

    飞快瞟了状态栏一眼，夏承暗松了一口气，‘黑血神针’令江湖中人闻风丧胆，主要在于它蕴含的剧毒。

    明如月显然非常孤傲，事先没有在独‘门’暗器上淬毒，似乎非常不屑于使用这种歹毒手段，行事风格不像是一位魔‘门’真传弟子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “左护法，你为何还不出手？”

    这一针直刺目标后心，却想不到被夏承躲过了致命之处，明如月脸‘色’一沉，侧头盯住左炙，冷声道：“教主亲自派我赶来应天，迎回‘千幻’名器，若此行有失，只怕神木教之名会就此消失。”

    “哼，我自会出手。”

    左炙面‘色’十分难看，被一个小辈出言威胁，实在是令他心头愠怒，然而一想到魔‘门’的恐怖势力，他只能强忍怒意，没有表‘露’出情绪。

    夏承退至莫愁湖岸堤边，湖对面便是灯火通明的庄园楼阁，几艘画舫飘‘荡’在远处，歌‘女’的声音夹杂在丝竹管弦声中，回旋在天地间。

    “……利名竭，是非绝。红尘不向‘门’前惹，绿树偏宜屋角遮。青山正补墙头缺，竹篱茅舍……”

    元曲么？

    远远望了眼画舫，夏承心中一动，附近最为出名的莫愁湖剑派，‘门’主是一位成名多年的‘女’剑客，是否可以驱虎吞狼呢？

    但他转念否决了这个想法。

    如果那位‘女’剑客知道他身怀名器，恐怕会掉过头来对付自己，如此一来又多出一个‘如意境’敌人，处境会更加糟糕。

    “‘交’出千幻！”

    明如月飘身追来，又是曲指连弹，几根‘黑血神针’咻咻刺破夜空，瞬息间‘逼’至夏承的后心。“这一回看你如何躲？”

    “躲？”

    夏承冷笑了一声，绿沉罩绿鼓风膨胀起来，外‘露’的手腕以及手掌，转眼裹上一层绿‘色’鳞甲，在月‘色’下流转宝光。

    第一根黑血针刺来，发出一声叮响，旋即弹‘射’而开。

    第二根细针同样如此。

    一直到第四根，夏承才发出一声闷哼，手捂‘胸’口运气一震，一根染血的黑针“咻”地扎进树根当中。

    飞速掏出一瓶蓝‘色’品阶的‘地龙丹’，拔开瓶塞灌进口中，气血值转瞬恢复了500点。

    扔掉空‘荡’‘荡’的瓷瓶，夏承纵身突刺，默念了声‘碧影飞仙’，一双裹着绿‘色’晶体的手掌，分别向明如月和左炙拍出。

    高阶武学，配合恐怖的内息属‘性’，自然发挥出了石破天惊的威力。

    随着掌影拍出的轨迹，旷野地面“咔啦”蔓延开一道裂缝，绿‘色’劲气四溢飘散，只是一丝丝便能将一丛‘花’草腐化成焦灰。

    “毒功？”

    明如月脸‘色’一变，不敢硬接招式，掉头就往远处飞掠。

    左炙吃过《碧鳞毒掌》的暗亏，无比了解这‘门’毒功的厉害之处，自然紧随明如月，远远躲闪而去。

    “嘿，想走？”

    夏承脸孔突然变得狰狞，低声笑了笑，竭力运转轻功，贴身跟随两人，浑然不顾内力消耗，死命施展着‘碧影飞仙’！

    咻，咻，咻……

    旷野上出现了梦幻般的景象，

    一道道绿‘色’掌影，在虚空‘交’缠叠加，飘溢而出的绿‘色’劲气，仿佛雾气一样弥漫在原野上。如果不是其中透着肃杀之气，让‘花’草枯萎，百兽退避，藏在远处的玩家们真想开启拍摄功能，截图发到论坛。

    “……太美了！”五仙教‘女’玩家林青儿掩口惊叹。

    “不如说，这些npc实力太恐怖了，近乎鬼神！”

    石乾压低了身子，趴伏在土丘后，无心观看美景，他视线紧紧跟随着旷野上的三人，锁定他们的一举一动，不时发出一声叹息。

    “怎么办，渔利怕是收不成了。这些npc纵然打得两败俱伤，但也不是我们这十多个人可以堆死的。”旁边有玩家低声道。

    “先等等，看看局势。”石乾却不肯放弃，皱眉略作沉‘吟’，便继续领队藏身于土丘。

    砰！砰！

    夏承消耗了60％多内力值，堆叠出来的致密掌影，终于有了效果。

    明如月被一掌拍中后心，素白锦袍破开一个大‘洞’，隐约可见脊背上那个青淤的掌印。

    而左炙更为狼狈，接连被几道掌影拍中，肩后披风碎成布片，滚落在草丛间，盘‘腿’打坐着，拼命压制体内流窜的毒气。

    夏承飞步走来，一面冷冷盯住左炙，一面取出内力丹‘药’灌进口中。

    “毒功……高阶毒功，你到底是何人？”明如月飘离在几丈外，哇的吐出一口毒血，脸‘色’带着几分苍白，死死望向夏承。

    这两个‘如意境’npc被打掉了10％的气血，并且套上了中毒状态，气血每隔10秒便会掉落一截。

    特别是神木教左护法左炙，‘碧鳞毒气’的中毒状态居然叠加了6层，气血损失速度是明如月的数倍。

    但这还不足以杀死一尊‘如意境’名宿！

    夏承的战策很简单。

    以他如今的实际战力，可以跟任何一名初涉‘如意境’的名宿争锋。所以当今的破局之法，是集中所有力量，先行击杀明如月或左炙，剩下另一人则好办许多。

    毫无疑问，稍弱一筹的左炙，成了他的击杀目标。而事实也如他预料的一般，6层‘碧鳞毒气’，如果施展那一招……

    “糟了！”

    眼见夏承誓不回头般走向左炙，明如月念头一转，便明白了他的想法。“想从我手底杀人，做梦！”

    魔教真传弟子面容陡然‘阴’沉下来，全力运转吸星大法，整个人如同一座内力熔炉，携带着无尽的吸扯之力，疾速接近夏承。

    “左炙，受死！”

    夏承大步流星，只是瞥了眼十几丈外的明如月，旋即朝盘坐疗伤的左炙厉叱一声，急促念动绝学‘碧龙腾渊’的施展要诀。

    “哈哈，就凭你也想杀我？”

    原本紧闭双眸，气息微弱的神木教左护法，在刹那间睁开了冰冷的眼睛，如弓弦般弹‘射’起身，同样使出一式绝学拳法，拳头俨如龙首，咆哮着吞吐气焰，狠狠砸向夏承。

    “你是请君入瓮，我是将计就计，孰胜孰败就看各自手段！”夏承仰头长啸，一头黑发‘乱’舞，右臂仿佛缠绕着一条幼小的碧鳞毒蛟，随着他一掌击出，毒蛟化作一道流光，顺着左炙的拳头，直接钻进他体内。

    “啊……”一声惨叫。

    龙首般的拳头，在夏承‘门’面毫厘之外戛然而止，原本健康的皮肤，突然弥漫出一层妖异的绿气。

    噗，噗，噗……

    左炙体内传出六声爆鸣，仿佛气囊炸开一样，每一声爆鸣之后，就是“-500”的绿‘色’伤害数值，六重叠加伤害，直接清空了这尊名宿人物的血条。

    “怎么可能……”左炙睁大了眼睛，捂住绞痛的心口，化作一具绿‘色’毒尸，直‘挺’‘挺’倒在草丛里。

    而在此同时，明如月蕴含吸星之力的纤白手掌，一掌拍在夏承脊背上。

    “噗”

    内伤的系统提示弹出，夏承不禁吐出一口鲜血，躯体不由自主的朝前翻滚飞出，但在这瞬息之间，他借着这一掌的势道，捞起左炙尸体旁的丝绸包裹，而后纵身飞向马车。

    驾！

    一屁股坐在车辕后，顾不得四肢百骸袭来的剧痛，夏承抓起马鞭，一鞭子甩在马屁股上，两匹骏马吃痛嘶鸣，撕开四蹄奔向童天豪与袁守基对峙的地方。

    “走，左炙已被我斩杀，这两人不敢拼死追击我们！”他朝老魔头大吼道。

    “什么？”

    树冠上的童天豪和袁守基皆怔了一怔，面透不敢置信之‘色’。

    “哈哈，夏小子，本座没有看错你！”童天豪不疑有它，腾身降落在马车顶部，跟随马车一同消失在夜‘色’里。<!--72009+dsuaahhh+18930144-->
------------

第192章 ：交换

    “我们追！”

    马车远去，袁守基提剑正‘欲’追赶，却瞥见明如月停在旷野小道上，凝望着远去的马车，神‘色’怪异。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “难道，堂堂一代名宿，真的被那小辈斩了？”

    华山派剑宗长老倒吸了一口冷气，刹车般止步，面‘色’一阵青一阵红。

    如果真是那样，说明那个小辈身负‘如意境’的战力。而左炙一死，双方力量恢复了均衡，即使他与明如月追赶上去，大战一番，也难以讨得到好处。

    袁守基冷笑看向四周，借着月‘色’，隐约可见躲藏在土丘、草丛后的人影，这说明暗中观战者众多，有觊觎之心者不在少数，他们奋力厮杀下来，‘弄’得一身伤势，只怕叫这些人捡了渔翁之利。

    “也罢，那小辈惊才绝‘艳’，绝非籍籍无名之辈。他既然拼死护卫千面****，两人的关系必不简单，或许‘千幻’名器正在他身上，我且回‘门’中，派出探子搜寻情报……”

    袁守基想到这里，便收剑回鞘，一袭道袍随风飘扬，疾行消失在旷野上。

    过了半晌，明如月返回左炙的死亡之地。

    那具毒尸已经化作一滩腥臭的绿‘色’液体，腐蚀着土地，左炙生前所携带的名贵弯刀，同样在绿液中嗞嗞冒着烟气，金属也无法抵抗绿液的侵蚀，刀身逐渐变得焦黑，最终断成几截散落着。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “这是什么毒功……”明如月嘘了口气，‘摸’了‘摸’脊背的青淤掌印，脸上闪过一丝思索之‘色’。

    如此威力骇人的毒掌，必然是极其‘精’深的武学，看来有必要返回教中，查一查典籍，‘摸’清那小子的身份来历，再发出黑木令缉捕追拿。

    明如月最后斜了眼马车远去的方向，而后踏步消失在旷野。

    小片刻功夫，几尊功力非凡的江湖高手先后离去，旷野恢复了静谧。

    “我们要不要追？”

    一队玩家走出土丘，来到绿‘色’液体前，五仙教‘女’玩家林青儿脸蛋隐隐发白，对石乾低声询问道。

    “为什么不追？那尊神秘npc虽然拼死击杀了左炙，但也被明如月的吸星功力击中，受了严重的内伤……”石乾冷笑道：“童天豪也不足为虑，病虎一只。在东南一带，我与几座大型公会的会长‘交’好，请求他们援助一支‘精’英团，就能堆死这两个npc！”

    “大型公会的‘精’英团？”附近十几个玩家眼睛一亮。

    “走，跟着车轮印追过去，见机行事！”石乾招呼玩家，一群人沿着小道，匆忙追了过去。

    “千幻名器么……”

    附近某一株古树上，忽地跃下一道鬼魅般的影子，无声无息。

    ‘毛’骧负手伫立，抚须沉‘吟’良久，眸‘露’‘精’光道：“此事必须禀明圣上，‘千幻’乃传世名器，关乎国运，不能流落江湖。”

    ……

    次日。

    太平府，河口镇。

    这里已经是安徽地界，与应天府相邻，河口是长江水路上的一处古镇，渡口处货船云集，形形‘色’‘色’的商旅在此登岸。

    “哈哈，夏小子，青山不改，绿水长流，我们后会有期了！”

    童天豪伸手入怀，丢出一本紫封秘笈，而后朗声大笑着跳出船舱，转瞬间淹没在码头人‘潮’里，不复踪影。

    “《灵狐身法》……”

    夏承微微一笑，捡起秘笈，系统提示音随之而来。

    “系统：你完成了‘护卫魔头’的金‘色’事件任务，获得高阶轻功武学一本，人物修为值增加10万点。”

    任务框里，金光闪闪的任务资料，在声音落下后变为黯淡，显示出已完成字样。

    “只剩下一个‘刺探夏国皇宫’的朝堂任务了。”夏承看向任务面板，击杀神木教左护法左炙之后，另一个金‘色’任务同样弹出“已完成”的提示音。

    击杀一尊活生生的名宿级npc，所获得的海量经验值，直接让他从35级飙升至38级，加上完成金‘色’任务，等级+2的奖励，而今他居然达到了40级的高度。

    “玩家：夏承

    人物等级：40（如意境）

    战力值：1750

    气血：1360/1360

    内力：490/490……”

    距离飞仙岛宝藏之行还没过多久，原本作为长期目标的人物等级，竟然超乎预料的提前达成，这让夏承既欣喜又苦恼。

    “吴王套装……”他瞥了眼物品栏，《铸造图：吴王定海剑》、《铸造图：吴王燕翅黄金甲》、《巧匠图：吴王遣将符》这三个金阶图纸，依旧流转着绚烂的光彩。

    可惜的是，即便装备了《萧山的炼器手札》这本特殊道具，他的‘铁匠’技能而今仍滞留在第三阶位上，毕竟时间才过去没几天。

    夏承倚靠在船舱里，聆听着码头喧嚣嘈杂的声音，心神却湖面一般迅速平静下来，不染涟漪。

    狂飙的人物等级，无疑扰‘乱’了他的规划，原先预定自己铸造这套吴王金阶装备的想法落空了，他若想尽早穿上这一套顶级装备，那么必须分别找到‘铁匠’、‘裁缝’、‘巧匠’这三种生活职业的大师级人物。

    “正好，我记得蜀地有‘裁缝’和‘巧匠’的宗师，至于‘铁匠’宗师，萧山前辈近在咫尺，不必舍近求远。”

    夏承思索着，心中自语道：“不过在此之前，需要发动‘万家商会’收购材料……”

    调出好友列表，正想对“古凡”这个名字丢过去一个语音申请，谁知道对方头像突然抖动起来，一个系统音弹出道：

    “你的好友古凡请求语音通讯，是否接受？”

    “接受。”夏承微微怔了怔，笑着说道。

    “喂，大掌柜，是我。”古凡依旧是那句开场白，而后顿了一顿，道：“你委托我收购的‘炎阳刀法残卷’已经收到了3本，有一个人倒是有意出售5本残卷，但我给价格让他不太满意，所以搁置了下来。”

    “炎阳刀法？”

    夏承目光闪烁，这是一‘门’中阶刀法武学，臂力和内息都能加成招式攻击力，非常适合他使用。他通关禁地拿到了2册残卷，古凡收购到3本，只差那人手中的5册残卷，便能合成一本完整无缺的秘笈。

    “你叫他加我，我跟他聊聊。”夏承笑了笑，身怀5册残卷，必不是凡俗之辈，结识一下也好。

    “好。”古凡应声道。

    “等一等，先别挂断，我发一张材料清单给你，按照上面的数量收购材料，不论价格。”夏承说道，将三张金阶锻造图标注的材料，尽数发了过去。

    “铁锭，铜锭，木炭……这类初级材料倒不成问题，可是金锭、乌木、百年寒泉水这类珍贵材料，很难收到吧……”

    ‘私’聊频道传来古凡咋舌的声音。

    “我知道你的意思，但开启奇遇宝箱，还有一些特殊途经，都会获得珍贵材料。华夏区玩家数量众多，你尽管收购就是。”夏承笑道。

    古凡自然应是，随后又述说了公会总部与‘交’易行的兴建事宜，便挂断了通讯。

    不久后，好友请求弹出，申请者是一个名叫独孤傲的男‘性’玩家。

    接受请求，‘私’聊频道一阵寂静，双方都在措辞如何开口。

    “你好。”独孤傲率先问候道。

    “你好。我是委托‘万家商会’收购炎阳刀法残卷的买家。”夏承随口撒了一个谎，却语含笑意道。

    “我身上有5册残卷，你出什么价？”独孤傲谨慎问道。

    “既然你有5册残卷，估计也想合成这‘门’武学，但为什么放弃了呢？”夏承笑了笑，并未出价。

    “集齐10册很难，而且我并不了解《炎阳刀法》的特‘性’……这5册残卷是我团队通关禁地的奖励，被我收集了过来。”独孤傲含糊其词道。

    “哦，原来如此。这么说，你是专修刀法武学的？”

    夏承抓住了其言语之间的线索，笑道：“我有一本完整的江湖初阶武学，叫作《金乌刀法》，跟你换残卷怎么样？”

    “金乌刀法？”独孤傲语气透出一股灼热，沉默了半晌，却拒绝道：“价值不相等。一本初阶武学秘笈，在市面上最多换二三百两纹银。”

    “那么加上这把刀如何？”夏承也不废话，直接将‘饮血魔刀’的属‘性’图贴出来。

    “25级的紫刀？”独孤傲滞了一滞，似乎在惊讶买家的豪爽和底气。25级紫‘色’银阶的武器，无疑属于当今玩家的顶级装备，每一件都能在黑市掀起风暴。

    不出意料，在糖衣炮弹的攻击下，由‘万家商会’担保，独孤傲很快向夏承邮寄出了手中的5册残卷。

    “系统：你获得了《炎阳刀法》（残卷）*5！”

    “系统：你获得了《炎阳刀法》（残卷）*3！”

    望着叠加在物品栏，标着“10”这个数字的残卷书册，夏承‘露’出笑容，把击杀张子麟爆出的《金乌刀法》秘笈和‘饮血魔刀’一并邮寄给了独孤傲。

    “兄弟，加个好友。”收到物品后，对方爽笑着丢来一个好友申请。“我是鹰扬战团的领袖，兄弟不是普通玩家，以后说不定有合作的地方。”

    夏承同意请求，双方默契切断了通讯。

    “叮……系统提示：你已集齐秘笈残卷，是否确认合成《炎阳刀法》？”

    “合成！”

    船舱爆出一阵白光，夏承手中浮现一本蓝光耀眼的秘笈，他毫不犹豫，一掌抓起秘笈将之‘揉’碎，系统音伴随而来，“……你成功领悟了《炎阳刀法》！”

    炎阳刀法其实就是金乌刀法的升级版，连招式名称都一模一样。略微推演了几个招式，夏承转而将心神放在物品栏另一件东西上。

    ——左炙掉落的金纹丝绸包裹。<!--72009+dsuaahhh+18930145-->
------------

第193章 ：韬光养晦

    左炙乃神木教当任左护法，正值壮年，与‘天‘欲’婆婆’这种伪名宿不同，他死亡时掉落的无疑是紫‘色’之上的金‘色’战利品包裹。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    玩家开启包裹，至少可以获得一件金阶的物品，这物品或许是金‘色’装备，或许是高阶武学，或许是濒危材料……

    取出了金纹丝绸包，放置在膝前，夏承长长吸了一口气，便伸手解开系带。

    瞬间，船舱里金光弥漫，一把通体绿‘色’，如同玻璃般工艺品的‘精’致宝刀，静静躺在木板上，随着货船一起一伏。

    “系统：你获得了绿‘波’香‘露’刀（金‘色’）！”

    绿‘波’香‘露’刀？

    夏承微微怔了下，这把宝刀他很熟悉，出处是天龙八部，原先为灵鹫宫属下乌老大所有。此刀锋锐尚在其次，主要是刀身喂毒，经年累月之下，刀体呈现出碧绿之‘色’，散发出一股诡异的香味，敌人受到毒气熏蒸，如果不及时避开，很快就会中毒。

    拿起宝刀，拔刀出鞘，金光耀眼的装备资料自动浮现出来：

    “绿‘波’香‘露’刀

    攻击：322-408

    类型：单刀

    品阶：金‘色’·金

    装备等级：40

    穿戴效果：拔山（臂力+10）

    剧毒（毒攻击+100）

    残暴（对所有类型敌人造成伤害+10％）

    附带武学（玩家自动领悟‘群魔’招式）

    耐久度：100/100

    战力评分：1000

    注：左炙珍藏之刀，宝刀配英雄。”

    金闪闪的属‘性’让夏承一阵咋舌。

    他斜了眼左腰悬挂的‘白虹剑’。这柄名剑是西湖剑庄的珍藏之一，剑身更是昔日传世名器的残件，但‘白虹剑’跟‘绿‘波’香‘露’刀’一对比，当真是高下立判。

    可以说，即便是未来数年，这柄宝刀依旧是受玩家追捧的“神器”。毕竟在江湖上，有名有姓，且找得到出处的宝刀，也就那么一些，无不是被名家收藏了起来，又岂是玩家容易寻获的？

    “这把刀，可以陪我走到宗师之上的等级，以后不用担心没有趁手兵器了。”

    夏承拔出了绿‘波’香‘露’刀，碧亮的刀身，俨如一抹绿虹划破船舱黑暗，璀璨的寒光‘逼’得夏承不得不细眯起眼睛。

    这柄宝刀很特别。

    穿戴属‘性’中，那条附带的‘群魔’招式，是少林高阶武学《降魔刀法》的套路绝学，乃一式范围‘性’招式，威力极强。

    暂且不说其它穿戴效果，单是这条附带属‘性’，就能让广大玩家趋之若鹜。高阶招式并非烂大街的粗浅功夫，谁又嫌弃自己领悟的高阶招式多呢？

    换上‘绿‘波’香‘露’刀’，人物战力数值一路飙升，直接突破两千点大关，达到了2500点整的高度。

    要知道，现在最热‘门’的黄泉禁地，路人‘精’英队的招人标准，也只不过要求战力值在600点以上，而夏承的战力是这个标准的四倍还多。

    战力值是玩家装备、属‘性’和内功修为的综合数值，并非虚幻无用的东西，但夏承自知他目前的战力，仍然达不到‘如意境’名宿的最低标准。

    “‘门’派初阶内功品阶太低了，有哪一个江湖名宿是修炼这种粗浅内功的？看来必须另寻它法，修炼另一‘门’江湖内功。”

    夏承瞥了眼自身的属‘性’栏，除去内息属‘性’之外，体魄、臂力、身法和罡气这四项属‘性’，全都没有达到‘如意境’40点的标准，差距还很大。

    “如果不是《碧鳞毒掌》，昨晚我根本逃不开身。”夏承低叹了口气，视线移向状态栏，那里赫然多出了一个中度内伤的负面状态。

    中度内伤：你被明如月击中，体内流窜着‘吸星大法’的真气，你将暂时失去所有内力，状态持续7天。

    “七天没有任何内力，不能施展招式，等同于失去了攻击‘性’，跟普通人没多少区别。”夏承嘴角‘露’出一丝苦涩，似乎想通了什么，‘阴’霾的面容转而神采奕奕。

    面对两个‘如意境’名宿的联手攻击，他能成功脱身，捡回一条‘性’命，且只受了一点内伤，算是不幸中的大幸了。

    再且，近来等级提升速度过快，以致于内功、属‘性’点通通没跟上来，让他成了其它玩家口中空有等级的菜鸟。

    “7天……一边赶向蜀地，一边利用这点时间，消化近来新领悟的武学，然后想办法提升内功修为，提高属‘性’点。”

    心中规划了未来数日的行动，夏承便觉一阵困意涌来。昨夜驾车逃了一夜，今早才进入河口镇，因而一宿未眠。现在乘坐的货船将要沿着长江，直抵湖北地界，自己可以放松来大睡一觉了。

    侧躺在船舱里，听着耳边的‘浪’‘潮’声，夏承很快进入了梦乡。

    ……

    一日后，湖北云梦泽。

    这里是荆襄，自古以来就是山明水秀，人文荟萃的地方。云梦泽最大的湖泊，‘洞’庭湖，号称方圆八百里，是著名的鱼米之乡。

    当然，湖北地界之中，最为享誉盛名的江湖势力，无疑是武当山。

    然而武当山之下，仍旧有许多值得一提的武林‘门’派，例如位于‘洞’庭湖的海鲨帮，堪称云梦泽水域的第一大帮。

    还有虎啸山庄，矗立于湖北西北部的卧虎岭附近，养有‘门’人弟子数千人，是未来玩家踢馆玩法的热‘门’地点之一。

    日过晌午，‘洞’庭湖边上的一片树林里，却传出叮叮铛铛的敲打声。

    “系统：你获得了铜矿*3！”

    “系统：你获得了铁矿*1！”

    “系统：你的‘矿工’生活心得+10！”

    ‘阴’暗的矿山内，一个身披粗布衣的身影正挥汗如雨，奋力挥动着铁锄，朝微微发亮的矿脉使劲挖掘着。

    这当然是暂时失去了功力的夏承。

    今早随着货船进入‘洞’庭湖，夏承便在岳阳城买了几把铁锄，径直赶到郊野，四处搜寻着可以挖掘的矿脉。

    不过片刻钟，几条矿脉被挖尽，恢复了黯淡冰冷的模样。

    “呼……奋战了一个上午，收获还算不错。”夏承丢下损坏的铁锄，扫了眼背包，原本十多个空置栏位上，赫然摆满了成组的矿物。

    铁矿，铜矿，铅锭，矿工一阶到三阶的采集物，还有一些松林石、幽兰石之类伴生矿产，铸造兵器同样需要用到它们。

    带着满载的背包，夏承返回矗立于‘洞’庭湖边的岳阳城。

    岳阳城是一座古城，旧称巴陵、通衢，西临‘洞’庭湖，北接万里长江，土地‘肥’沃，物产丰富，乃岳阳府的中心城市。

    夏承由西‘门’进城。

    城中玩家数量不少，在街道川路不息的人‘潮’中，约莫占了两三成。

    打开附近频道，玩家们打广告的吆喝信息充斥眼前，夏承在频道中搜寻了一下，盯住这样一条信息：

    “二阶身份巧匠，承接木柄、铁扣、系带等工匠品，承接20级以下蓝绿‘色’戒指、手镯、项链、耳环等饰品定制，有需要的加好友详聊。”

    夏承朝信息发出者丢去一个好友申请，对方很快同意，并开通语音笑道：

    “这位大侠，需要什么服务呀？”

    声音清脆好听，宛若黄莺出谷，带着嘻嘻笑意，居然是一个妙龄少‘女’。

    “我需要二阶‘坚石木柄’、‘海书铁扣’各20个，什么价格？”夏承微微一笑，边走在大街，边询问道。

    “每个1两，共40两。要的话来岳阳楼正‘门’‘交’易。”名叫于心的‘女’玩家静了一会，有些迟疑答道。

    “可以，我现在赶过来。”夏承点点头，这个价格很合理，二阶制成品，单是消耗的原材料就有七八百文铜钱，这‘女’子只不过赚了点幸苦费。

    “……啊？好，好，给我十分钟，我立即过去！”

    于心语中带着吃惊。至从她晋升二阶巧匠以来，还从未接过几十两的大单子。毕竟1两每个制成品，不是钱袋干瘪的生活玩家能大量购买的。

    十分钟后，在岳阳楼正‘门’前，夏承见到了这个小家碧‘玉’的妙龄‘女’子。

    于心气喘吁吁站在他面前，手抚****长长吐了几口浊气，便对夏承盈盈一笑，丢出一个‘交’易申请。

    夏承放上40两纹银，对方‘交’出装有‘坚石木柄’、‘海书铁扣’的包裹，自然是‘交’易成功。

    闲聊了几句，相互加上好友，两人便在岳阳楼前分道扬镳。

    西‘门’附近的铁匠铺。

    夏承向掌柜买了几扎干柴火，几小袋木炭，便埋头于热‘浪’滚滚的熔炉前，分别将铁矿、铜矿这些粗糙的原矿石，投进熔炼之中炼成块锭，而后置于炭火中焚烧。

    等待时间中，他打开个人邮箱，取出委托古凡买来的十余张铸造图纸配方，一股脑‘揉’碎学习，原本空‘荡’‘荡’的三阶铁匠身份栏目下，便多出了一排兵器的名称。

    “峨眉分水刺，20级蓝‘色’……”

    “慈航万象棍，20级蓝‘色’……”

    “乌钢通脊刀，20级蓝‘色’……”

    “飞虹贯日剑，20级蓝‘色’……”

    ……

    夏承一个名称一个名称地浏览下来，略微想了想，选定刀、剑两类最为主流的兵器配方，夹出烧得红透透的金属锭，撸起袖管，握着大铁锤奋力捶打起来。

    冲击生活技能的过程，对一些玩家而言非常枯燥，但对夏承来说却乐在其中。

    他作为研发组的成员，自然知晓每一项生活职业，皆隐藏了玩家意想不到的惊喜，当玩家铸造出成品时，或者在过程之中，有非常小的几率飞来福缘，提升相应的属‘性’点。<!--72009+dsuaahhh+18930146-->
------------

第194章 ：铸造炼器

    西‘门’铁匠铺的锻造棚并不大，有一座熔炉，几座淬炼台，仅能容纳十多个生活玩家同时铸造兵器。

    但岳阳乃一府之首，东、南、西、北四个城区，都设立有铁匠铺，因而‘铁匠’生活玩家被分流开来，此时锻造棚里仅有几个忙碌的身影，倒也不算拥挤。

    “铛，铛，铛……”

    在十几斤重的大锤子不断砸击下，粗制铁胚火‘花’四溅，逐渐变成钝刀形状。

    夏承眼神专注，一瞬不瞬盯着台上的刀状胚胎，忘我一般挥动工匠锤子，举止之间蕴含着莫明的韵律。

    铁匠本就是一项考究臂力的生活职业，《苍穹》世界观趋近于现实世界，生活玩家若想制造物品，可不是动动鼠标这么简单。

    就像夏承现在这样，生活玩家需要亲自加入制造过程，而制造物品的优劣好坏，与玩家的状态发挥有很大的关联。

    所以全神贯注，投身制造中非常有必要。

    “系统：你成功铸造了乌钢通脊刀*！”

    坐在磨刀石前，为钝刀开锋之后，一道系统提示音便弹了出来。

    夏承举起手中这柄厚重的单刀，伸指弹了一弹，刀身震颤声清脆悦耳，锋利的刀光比天上太阳还要耀眼，映照在他脸上，他不禁微微眯起眼睛，暗赞一声：

    “好刀！”

    打开武器资料属‘性’。

    “乌钢通脊刀

    攻击：78-98

    类型：单刀

    品阶：蓝‘色’·铜

    装备等级：20

    穿戴效果：引气（臂力+3）

    强健（体魄+3）

    耐久度：100/100

    战力评分：150

    铸造者：夏承。”

    资料栏自动附上了铸造者的名字，无法隐藏和抹除。

    “居然是双加属‘性’的极品刀？”夏承微微一怔，加成属‘性’的装备尤其珍贵，往往能卖出天价，何况是双加臂力、体魄属‘性’的兵器？

    他略微思索了一下，这柄刀如果放到市面上，运作得当，应当能卖个百两纹银，这在黑市相当于几万现实币。

    可惜的是，他离奇穿越游戏世界，附身里面的人物，虽说继承了玩家模版，但有些功能却无法正常运行，比如内置论坛，内置拍卖行。

    不能登陆论坛，自然无法与黑市的人接洽，而为了图个方便，以及谋求其中的利益，他才决定在‘万家商会’总部附近兴建庄园，在游戏里开设真正的‘交’易场所。

    即使这个方案有跟官方抢饭碗的嫌疑，但夏承却丝毫不担心。因为外面那群人，在游戏开服之后，已经不能干扰游戏运转了，只能进行一些维护与更新。

    这柄刀仅是铸造棚的‘插’曲。

    首次锻造，便制造出了珍贵的极品，夏承更是‘精’神奕奕，随手将锻造好的‘乌钢通脊刀’扔在一旁，抡起铁锤继续捶打金属锭。

    铛，铛，铛……

    在一阵阵敲打声中，不知不觉迎来了傍晚。

    这个时间点玩家上线量暴增，岳阳城随处可见鲜衣怒马的玩家队伍。而西‘门’这一间铸造棚，也随之变得拥挤起来。

    与主战玩家不同，生活职业玩家这个群体，大都是随遇而安、与世无争的类型，其中以‘女’‘性’玩家和中老年男‘性’玩家居多。

    边侧的锻造台。

    一个挥汗如雨的年轻身影，似乎不知疲倦，捶打动作一丝不苟，俨如最‘精’密的仪器，固定在了锻造台前。

    台面上，一把小巧‘精’致、薄如蝉翼的匕首，已经到了收尾阶段，只差最后的淬火和开锋步骤便能完成。

    夏承眼睛宛如两潭幽泉，深邃无比，盯住这柄即将锻造成功的匕首，难掩心头的兴奋情绪。

    砰！

    却在这时，一个柔软的躯体突然撞在了后背，同时还传来一个怯怯的‘女’声，“对……对不起！”

    冲撞的力度虽然不大，却足以令夏承的动作变形。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    他挥击而下的大铁锤准心偏移，居然叮的一声砸在了匕首的脆弱部位，只听“咔啦”尖鸣，匕首当场断成了两截。

    “系统：你铸造‘水芝刺’失败了！”

    冷酷无情的系统声为这两截残片判了死刑。

    夏承脸孔透着愠怒之‘色’，神‘色’冷厉地转过身，盯住突然撞过来的‘女’玩家。‘女’玩家直接吓了一跳，噔噔退开，慌‘乱’挥手道：“我不是故意的……我在旁边看了很久，是他们突然清场赶人我才……”

    “他们？”

    视线越过‘女’玩家，定格在了锻造棚外的一伙玩家。夏承眉头皱了皱，这伙玩家来势汹汹，莫非是来找自己的？

    “他们是岳阳府第一公会势力‘狂刀盟’的人马。领头者是姚烈。”一旁的‘女’玩家鼓起勇气，偷偷指向棚外，轻声道：“你看，那个拿狼牙锏的就是姚烈！”

    夏承闻言，略微端详这个‘女’玩家。

    她体型娇小，穿着一袭碎‘花’襦裙，圆圆的鹅蛋脸白皙可爱，腰间扣着两轮黄铜‘色’的铁圈，应该是一种奇‘门’兵器。

    “他们是来清场的？”夏承疑‘惑’道。

    ‘女’玩家点点头，恢复了镇静。

    “这在岳阳城不是什么罕见之事。最近几天，姚烈请来了岳阳府最出名的几个‘铁匠’职业玩家，似乎要打造一件紫‘色’武器……”

    “原来如此。”夏承眉头舒展开来，既然不是专程来找他的，那么自己就不必理会了。他转头看了眼锻造台上的两截残片，轻叹了口气。

    ‘水芝刺’铸造配方，是他委托古凡收来的唯一的紫‘色’银阶配方，兵器等级高达30级，而他‘铁匠’职业堪堪‘激’活了第三阶身份，因而制造‘水芝刺’这类30级武器很是勉强，稍有不慎就会铸造失败。

    结果是显然的。

    第一次尝试，就被突发情况扰‘乱’，匕首胚胎损毁，他瞬间失去了价值数十两的材料。

    “……诸位请给我一个薄面，西‘门’这座铁匠铺，我们‘狂刀盟’暂时盘下了，诸位生活玩家请在晚上八点之后再来。”

    在夏承思索之间，铸造棚外走来一个年轻威猛的男‘性’玩家。

    他相貌不凡，两眉浓黑如碳，一双眼睛仿佛猛虎的兽眸，开阖之间隐隐有‘精’光逸散而出，视线所及之处，众玩家感觉自己像是被一头猛兽盯上，心底凭空生出一股寒气。

    而他背后那一柄寒铁狼牙锏，在夕阳映照下闪烁紫‘色’光泽，明显品质不俗。

    姚烈站在铸造棚外，环视棚内十多个生活职业玩家，并没有因为等级低而对他们轻视和不屑，反倒是客客气气朝四方拱手。

    十多个生活玩家你看看我，你望望你，最终一个气质华贵的中年玩家斜了眼姚烈，摇了摇头，率先潇洒离去。

    铸造棚转瞬空旷起来，棚内犹自伫立不动的两个身影，尤其扎眼。

    “嗯？”

    姚烈冷眼看过去，但那名身穿粗布衣的年轻玩家，居然对他的目光视而不见，跟身旁‘女’伴说了声什么，转身拎起铁锤继续捶打着金属锭。

    “这些生活玩家，果然是‘性’情古怪。”姚烈心中嘀咕了一句，侧头看向身旁老者，说道：“樊老，您看……”

    “不用理会他们。铸造棚空间足够了。”

    老者摇头一笑，看了眼挥动铁锤的夏承，突然轻咦一声，眼神奇异，快步走了过来。

    “嘘！”

    他对跟在身后的姚烈伸指示意，而后静静站在铸造台一旁，以‘洞’彻般的眸光，观察着身穿粗布衣的年轻玩家。

    铛，铛，铛……

    铸造棚只传出一个敲打声。没有了其它杂音的‘混’合，连姚烈这个不懂生活职业窍‘门’的粗俗汉子，都听出了其中的节奏与神韵。

    “系统：你成功锻造了水芝刺*1！”

    约莫半盏茶功夫后，经过打磨的‘精’致匕首，散发出了慑人的寒光。

    “好匕！”一个惊叹声突然响起。

    出声的并非夏承这位铸造者，而是不知何时凝立在一旁的年迈玩家。

    “您是？”夏承握匕站起身，对姚烈视而不见，却对这个年过‘花’甲的老者抱了抱拳，语含一丝恭敬问道。

    “这把匕首，可以给我看看吗？”

    老者一笑置之，指了指夏承手中的匕首。

    夏承没有迟疑的贴出了‘水芝刺’的属‘性’资料。

    “水芝刺

    攻击：111-132

    类型：匕首

    品阶：紫‘色’·银

    装备等级：30

    穿戴效果：迅疾（攻击速度提升30％）

    杀戮（对人形生物伤害+5％）

    奔宵（身法+5）

    耐久度：100/100

    战力评分：300

    注：积水浮深智，明珠曜雅篇。匕首挥出的寒芒，如同‘浪’尖上闪烁的光辉，故名水芝。

    铸造者：夏承。”

    属‘性’图一公布出来，铸造棚内外顿时响起一片倒吸冷气的声音。

    现如今居然有玩家铸造出了30级的紫武器？

    姚烈怔怔然，眼中爆出一股灼热之‘色’，直勾勾盯住铸造台前那个身穿粗布衣的年轻玩家。如果将他拉进公会里，还愁在这湖北地界，有人胆敢挑衅狂刀盟的威严？

    他迟疑了一会，正想出声，却被樊老挥手压住，以眼神示意他稍安勿躁。

    “我姓樊，大家都称呼我一声樊老，小兄弟这手绝活，可是在游戏外有师承？”樊老笑眯眯对夏承询问道。<!--72009+dsuaahhh+18930147-->
------------

第195章 ：樊金刚

    “樊老？樊金刚？”

    夏承心头一震，看向老者笑眯眯的脸庞，顿时认出了他的身份。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    樊金刚，可是游戏之外，于现实湖北一带极负盛名的铸兵大师。要知道，新时代科技日新月异，人体潜能的发掘进度大大提前，华夏现存的几位宗师重新诠释了古时的炼气健体之法，并公诸于众，一股练武技击的‘潮’流蓦地风靡开来。

    而在此同时，冷兵器也焕发出新的生机，出自当代匠师的名器，在各地拍卖行炒出了惊人的价格。

    在现实世界，若论数最为德高望重的几位匠师，荆襄樊金刚无疑属于其中一员。

    “竟然是他？”夏承怔了一怔，旋即重新对老者施礼一拜。这位名匠是他崇敬的名人之一，德高望重，甚至家中还珍藏了老者铸造的宝兵。

    “樊老，我只是一介生活玩家，娱乐而已，哪里来的师承？”他微微一笑道。

    “呵呵，小伙子，你的锤炼技术，如果没有经过千锤百炼，数月数年的苦练，是达不到这种境界的。”

    樊金刚虽然穿着布衣麻鞋，身上却有一种宁静悠远的气韵，他接过夏承递过来的‘水芝刺’，用手掌轻轻抚‘摸’着流线型的匕身，半晌方叹道：“我们用现代科技，虽然可以制造出更薄更锋利的武器，却不知为何少了神韵。”

    “就像是人缺了灵魂，没有容易辨识的气质。”樊金刚挥动匕首，咻的划破空气，一道流光绽放开来，“只有匠师用心血铸造的兵刃，才会蕴含着气魄。也只有在虚拟游戏里，我们才能窥见先人们的鬼斧神工！”

    “你很不错，这柄匕首已初具气魄，在游戏里论及铸造技艺，我不如你。”

    淡笑说着，樊金刚将匕首还给夏承，而后又说出一句令四周陷入死寂的言语。

    现实世界的宗师名匠，居然亲口承认技艺不如人？

    锻造棚内外，狂刀盟一伙玩家相顾骇然，姚烈深吸了几口大气，才消化樊金刚语中透‘露’出来的信息。

    事实很明显了，30级紫武器，只有3阶铁匠才能铸造出来，而现实名匠樊金刚，在游戏里也只不过是个二阶铁匠，虽说依仗现实的经验，能大幅度提高铸造成功率，提高出产极品的几率，但跟‘激’活了三阶身份的铁匠相比，仍然有着不小的差距。

    “既然这样，那张图纸……”

    姚烈念头一动，看向樊金刚，这位老匠师读出了他眼中的恳求之‘色’，微微失笑摇头，姚烈是他老伙计的孙子，他有必要帮上一把。

    “小兄弟，这位是狂刀盟的姚会长，算是我的后辈，他无意得到了一张20级金‘色’武器图纸，正四处找人铸造，你技艺非凡，铸造成功的几率远远超过我，何不尝试一下？”

    樊金刚虽然体型魁梧，袖管下的手臂非常粗壮，但却是慈眉善目，态度也十分的平易近人，看不出是一位现实中呼风唤雨的名匠。

    “不，我自知技艺低微，还不能锻造金‘色’武器，所以请樊老恕我不能答应。”

    夏承婉言拒绝，斜了眼身旁的圆脸‘女’玩家，便飘然走出了锻造棚，眨眼消失在铁匠铺庭院之中。

    他的离去很突然，狂刀盟一伙人怔在原地，半晌才脸‘色’青红‘交’加的反应过来。

    “他直接一口拒绝了？”姚烈眸底掠过一丝怒‘色’，岳阳城可谓狂刀盟的地头，那小子想要在这里‘混’下去，居然胆敢拂了他的面子？

    樊金刚也是面‘露’错愕之‘色’，皱眉问姚烈道：“你是不是得罪过他，否则身为生活玩家，断然不会放弃金‘色’图纸的‘诱’‘惑’。”

    “得罪？”

    姚烈脑子一醒，眼神更是茫然，今日两人才碰过面，何来得罪的说法？

    “是、是你们狂刀盟清场赶人，干扰了他的打造！”一旁叫作江瑶的‘女’玩家，指向铸造台上的两截残兵，瞪圆了杏眸道：“如果不是你们，先前这柄匕首就已经铸造出来了！”

    “原来如此。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    樊金刚和姚烈恍然大悟。姚烈苦笑了一声，迟疑道：“樊老，不如由你来使用金‘色’图纸吧，即使失败了也没关系。”

    “你当我老眼昏‘花’，不懂金‘色’图纸的价值吗？”樊金刚瞪了他一眼，含笑道：“你心口不一，想要铸造出宝兵，你便自己想办法，我先下线了。”

    说罢，老者的身体在原地渐渐透明，最后消失不见。

    “我们走！”姚烈顿足沉思了片刻，便招手带领人马，紧跟夏承脚后出了铁匠铺。

    ……

    岳阳城中心区域。

    这里建有一座环形集市，数不清的街巷在附近‘交’汇，大到正规的店铺，小到街角的地摊，形形‘色’‘色’的商品充斥着视野。

    一座茶馆前，分布着几个玩家摊位，夏承布衣布鞋，在集市兜了一圈，最终停在茶馆的空地上，铺开一张暗灰‘色’粗布，摆上今天新鲜出炉的兵器，便闭眼盘坐下来。

    十多把蓝紫兵器，一股脑放在摊位上，冲天宝辉顿时吸引了众多玩家。

    “全是极品武器？”

    “卧槽，20级的蓝‘色’刀、剑、棍……30级的紫匕！这人肯定是个铁匠生活玩家！”

    议论声霎时扩散开来，最终演变成一次空前的轰动效应。

    环形集市彻底炸了锅，闻风赶来的玩家不知有多少，茶馆‘门’前积压了一层又一层的玩家，而处于中心的夏承，自然受到了无数问价轰炸。

    “这把20级蓝‘色’的‘慈航万象棍’怎么卖？”

    “20级蓝‘色’‘乌钢通脊刀’，20两碎银怎么样？”

    “这把‘水芝刺’，现实币出不出？”

    ……

    面对汹涌的人‘潮’，夏承一开始还会回应，但到了后来，也不禁暗捏冷汗，想要收摊走人却又被团团围住，根本脱不开身。

    他索‘性’静心坐回原处，给每一把兵器标上价格，闭眼不再理会一切声音。

    “系统：你售出了乌钢通脊刀*1，获得20两碎银。”

    “系统：你售出了飞虹贯日剑*1，获得20两碎银。”

    “系统：你售出了慈航万象棍*1，获得20两碎银。”

    短短十几分钟里，除去唯一的紫匕‘水芝刺’外，所有20级蓝‘色’兵器尽皆售空，夏承的钱袋瞬间多出了近300两碎银。

    30级紫‘色’匕首，有意者不在少数，但大部分人都被那高达200两的售价吓退。

    “兄弟，这把匕首卖贵了吧？你看市面上，20级的紫‘色’装备，也就60两左右，你这把匕首居然多出了3倍还多，怎么可能卖掉？”

    有个贼眉鼠目的玩家，眼珠子转了一转，挤到摊位近前暗怀鬼胎道：“100两！就100两，这柄匕首给我怎么样？”

    夏承睁开眼睛，斜了眼这个玩家，笑着摇了摇头，继而继续闭上眼睛静坐着。

    “十万，十万联邦币，卖的话来官方平台‘交’易！”一个肤白貌美的‘女’玩家，紧咬朱‘唇’，直勾勾盯住夏承道。

    “十万联邦币？”

    夏承心中哂笑，其它人或许会被这个数字吓一跳，急不可耐的抛售物品，但夏承却是心如止水，不染一丝涟漪。他微微睁眼瞥了瞥‘女’玩家，这‘女’子明显不是湖北本地江湖势力的玩家，穿着一袭杏红绸裙，身上透着一股贵气，似乎来自蜀川峨眉。

    “对不起，这个价低了。”回应了一句，夏承再次闭眸如老僧入定。

    “你这是狮子大开口！”

    ‘女’玩家气得跺了跺脚，焦躁地在原地转了几圈，盯住夏承的美眸几乎要冒出火来。“就十万联邦币，你如果不卖我，岳阳这旮旯角落也没人能买下这把紫匕！”

    说着，‘女’玩家似乎镇静了下来，高仰‘玉’颈伫立原地，冷眼关注着摊位情况。

    事实正如‘女’玩家所言，‘水芝刺’高达200两的售价，确实不是普通玩家能够买下的。热‘潮’持续了小片刻钟，围在摊位前的玩家逐渐散去，只剩下那个贼眉鼠目的玩家，以及这名‘女’玩家。

    “兄弟，怎么样，100两差不多十万联币，除去一些手续费，你绝对赚了！”个头高瘦的男玩家嘿嘿笑了笑，似乎对这种情况习以为常了。

    他有信心夏承绝对会松口。生活玩家向来是一群愣头愣脑的东西，非常容易哄骗，他终日在环形集市附近转悠，也不知转手倒卖了多少物品，赚到了其它玩家难以想象的巨额资金。

    “滚！”夏承却早就看破了这高瘦玩家的‘奸’商本质，没有其它玩家在一旁，他也没有了顾忌，索‘性’睁开眼睛直接喝斥道。

    “你……”高瘦玩家脸‘色’一变，面容顿时‘阴’沉下来，冷声道：“小子，别给脸不要脸，这把匕首你不卖也得卖！否则你永远也出不了岳阳城！”

    夏承依旧闭着眼，岿然不动。

    “好！很好！”高瘦玩家‘阴’恻恻笑了起来，不再多说什么，转身快步走进一条小巷，不过半盏茶功夫，就拉着十多个玩家，气势汹汹围住了摊位。

    “在这岳阳环形集市，我李鹤就是地头蛇，想来这里卖东西，还要问我同不同意！”高瘦玩家姿态张狂，伸出一个手掌，冷冷道：“五十两，把这柄紫匕转给我，以后你就是我李鹤的兄弟，在岳阳城没人敢动你！”

    这李鹤穷尽威‘逼’利‘诱’的手段，而那名‘女’玩家始终站在旁边，美眸‘露’出一丝嘲讽看着事态发展，完全没有‘插’手的念头。她倒要看看，一个生活玩家，在这帮地头蛇的欺压之下，会如何应对。

    割让出紫匕？亦或是宁死不卖？不论是哪一种结果，卓雪彤都有自信拿到这把本该属于自己的极品紫匕。<!--72009+dsuaahhh+18930148-->
------------

第196章 ：百裂双斧

    一柄30级紫‘色’匕首，却引出了预料之外的事端，夏承由一开始的错愕，转瞬便恢复了淡然姿态，任由李鹤在摊位前叫骂，始终不为所动。

    这伙‘混’‘混’玩家，平均等级在20以下，虽然看起来气势汹汹，凶神恶煞的模样，然而夏承一眼就看破了虚实。

    即使人物套上了内伤状态，失去了所有内力，无法动用任何武学招式，但夏承自信用普通攻击，也未必怕了十多个故作强势的菜鸟。

    只不过，现如今的战略是韬光养晦，他要完全利用这七天时间，尽可能的提升人物各项属‘性’点，以达到‘如意境’的最低标准。

    而且，‘千幻’名器于京师现世的消息，已在一夜之间传遍了九州，现在全天下的人，包括玩家，都在四处寻找帮助童天豪脱困的那名年轻侠客。

    虽说如今换回了玩家模版，不虞另外的身份泄‘露’了出去，但该低调时还是要低调，蛰伏等风头过去。

    因为种种考虑，所以夏承只能无视了这伙气焰嚣张的地头蛇，站起身拍去衣衫上的尘土，收起摊位准备离开。

    “谁让你走了？！”

    李鹤‘阴’沉着脸，横身堵在路前，掏出一把小刀子唰唰挥动着，脸孔透出狰狞之‘色’。若是涉世未深的年轻玩家，还真会被这种凶相吓到。

    但在夏承眼里，这只是一群跳梁小丑，与地上的蚂蚁无异，连喝斥一声滚字都欠奉。

    悠然踱步着绕过李鹤，浑然不顾李鹤涨成猪肝‘色’的面庞，夏承走进一条侧街，准备找间客栈落脚。

    “敬酒不吃吃罚酒！做掉他，然后守住义庄‘门’口，我看他‘交’不‘交’出紫匕！”

    李鹤被这种无视的态度，刺‘激’得脑袋充血，眼珠子透着血丝，仿佛歇斯底里的‘精’神病人，在大街上咆哮出声。

    “还以为他会放聪明点，谁知道是自找死路。”

    卓雪彤看着这一伙地头蛇冲向夏承，不禁摇了摇头，转身准备离开环形集市。

    城内如果发生江湖械斗，官差很快就会赶来。她自信在合适的时候出场，必能夺下那柄‘水芝刺’。

    “——杀！”

    然而，卓雪彤转身没走几步，预料中的惨叫并未发生，集市也没有出现‘骚’‘乱’，反倒是‘混’‘混’领头李鹤，像是被人卡住脖子一样，霎时间静止不动。

    “怎么了？”

    她豁然一惊，猛地转过身，却见集市不知何时多出了另一伙玩家。

    这伙装备‘精’良、浑身杀气凛凛的玩家，根本不是‘混’‘混’菜鸟可以比拟的。为首者是个年轻男‘性’玩家，背着一根狼牙锏，身材‘精’壮，狮虎般的眼眸盯住李鹤，眼中释放出来的凶戾之‘色’，让李鹤战战兢兢，双‘腿’剧烈抖动着。

    “姚哥！”李鹤一叫，瘫软在地上。

    “废物！岳阳是我狂刀盟的地头，什么时候轮到你叫嚣了？”姚烈淡淡斜了他一眼，声如雷震，李鹤身后十几个玩家左顾右盼，轰然四散开来，一个个惊惧地扎进侧巷之中。

    “想逃？”

    姚烈对身后一个军团长点了点头，冷声道：“追上去，一个都不要放过，通通杀了，驱逐出岳阳地界！”

    说罢，他上前一步，一手抓起瘫软的李鹤，像是拎着小‘鸡’仔一样，快步追上了夏承。

    “夏匠师，这人就‘交’给你处置！”姚烈将李鹤丢在夏承脚旁。

    “姚会长费心了，一个不起眼的小人物而已，何需劳你亲自出马。”夏承风轻云淡摇了摇头。

    “先前多有得罪之处，夏匠师务必不要见怪。”

    姚烈对他这副态度不以为意，掏出一锭百两纹银，递给夏承道：“这是惊扰到您，材料损失的赔偿。”

    夏承看了眼姚烈，这狂刀盟会长能屈能伸，倒不失为一方枭雄，先前只是小事一桩，既然对方诚意致歉，那他完全不必跟狂刀盟结怨。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    接下了银锭，夏承微微一笑，眸光闪烁道：“姚会长的来意我已知晓。既然姚会长诚意相邀，我也就献献丑，如果成功铸造出一把金阶名器，我自然也会名扬四海。”

    “那就劳烦了！”姚烈心中大喜，连忙抱拳，瞥了瞥地上早已将看傻的李鹤，皱眉道：“这‘混’‘混’怎么处置？”

    “姚会长请随意。天‘色’尚早，我在西‘门’铁匠铺等你。”

    夏承丢下一句话，飘然消失在环形集市。

    李鹤悚然惊醒过来，对姚烈磕头如捣蒜，哀求道：“姚哥，放我一马吧。我有眼不识泰山，冲撞了狂刀盟的匠师，罪该万死啊！”

    说着，李鹤猛然抬起手中的小刀子，决然抹过脖子，居然自尽在长街上。

    “你小子倒也有种，不过以为这样就完事了？”姚烈微微一怔，招手唤来一名心腹属下，冷酷道：“派一支小队，堵在义庄‘门’口，洗白这小子，然后驱逐出境！”

    狂刀盟人马风一般来去迅速，环形集市很快恢复了以往的繁华喧嚣。

    卓雪彤呆呆站在大街上，半晌才捏紧秀拳，咬牙道：“想不到他居然认识姚烈。不行，那柄紫匕只能是我的！”

    她开动身法，飞速追上了狂刀盟的队伍。

    ……

    西‘门’，铁匠铺。

    清冷的月光照‘射’在庭院，唯一的那间锻造棚里，仅有一个略显削瘦的身影在忙碌着。

    熔炼，锤炼，淬火，开锋……

    这几道步骤往复循环了两次，但最终都没能铸造成功，棚子里已堆了一些废弃的金属材料。

    “夏匠师，要不要休息一下？”姚烈走进锻造棚，有些心痛扫了眼铸造失败的残渣碎片，两份金‘色’材料，价值高达数百两，即便他是一会之长，但也经不起这等损耗。

    “只剩一份材料了？”

    夏承呼了口气，抹去额头的汗珠。

    “是的。暂时只能收集到三份材料。”姚烈苦着脸道，心中仅存的几丝信心都开始动摇了。莫非连三阶铁匠，都制作不出20级的金武器？

    “我休息一下。”夏承看出了姚烈的忧虑，却也没有多言，视线移向锻造台，那里放置着一张蕴含金光的图纸。

    “百裂双斧……双手武器，需要锻造出一对短斧，相当于两件武器的制作量，难怪樊金刚把这苦差事让出来。”

    夏承心中自嘲一笑，或许是今天的铸造太过顺利，而且出了‘水芝刺’这等宝物，让他的自信心膨胀起来，居然敢夸下海口接手这桩铸造委托。

    只剩一份材料了么……

    他浸入心神，一字一句研读着铸造图纸，来回把图纸的每一个细节烙印在脑海。

    一炷香后，锻造棚熔炉再次启动。

    通红的火光映亮了庭院。

    这座铁匠铺已被狂刀盟玩家严密把守起来，每隔数十步，就有一个‘精’英手执灯笼伫立着，几支小队内外‘交’叉巡逻，外人根本无法窥见庭院里的锻造棚。

    但有一个例外。

    在铁匠铺不远处的一座角楼上，卓雪彤浑身裹着黑‘色’披风，隐藏在夜‘色’里，在高处俯瞰铁匠铺庭院，死死盯住了夏承。

    两次锻造，她都没有出手干扰，但这一次……

    卓雪彤‘摸’了‘摸’藏在披风里的长弓，嘴角噙着一丝冷笑。她在其中搅‘乱’局势，让夏承和狂刀盟反目成仇，自己再出手救出那小子，令其倒向自己。凭此人的铸造技巧，日后别说是一柄紫匕，恐怕金‘色’武器都能批量铸造出来。

    “想不到离开峨眉，来湖北地界做师‘门’任务，却碰上了一个宝贝。看你怎么逃出我的手掌心。”前所未有的占有‘欲’充斥着卓雪彤的心灵。

    而此时，‘百裂双斧’的铸造也到了关键步骤。

    夏承挥动着十几斤重的大铁锤，朝铁胚每一次砸击，便能溅出一阵火‘花’，在黑夜中尤其耀眼。

    这一次锤炼非同寻常，所‘花’费的时间明显比前两次多出了一半。

    “百炼钢，‘花’纹钢，就是要千锤百炼……希望这一次能成功吧！”姚烈一瞬不瞬关注着铸造情况，连身边突然多出了一个人都没有理会。

    “呵呵，此子的铸造技艺确实‘精’湛！”樊金刚上线了，庭院的异常情况让他怔了怔，目光接着投向锻造棚，静静看了一会，便忍不住惊叹出声。

    “樊老！”

    姚烈豁然惊醒，转身恭敬叫道。

    “嘘！到了关键点！”樊金刚压低了声音，目光炯炯。

    铛，铛，铛……

    连续十几道砸击声后，夏承飞速用铁钳夹起通红的板斧，猛地浸入身后一潭寒泉水里，在弥漫扩散的烟雾当中，一对板斧渐渐‘露’出黝黑的金属斧身。

    “接下来是开锋！”

    夏承顾不得抹汗，一屁股坐在磨刀石前，踩动机轴，将一把短斧伸近飞速转动的磨盘，火星顿时四散飞溅开来。

    片刻钟，他放下一把开锋成功的板斧，抓起另一把板斧重复开锋步骤。

    锻造棚外，气氛几乎凝滞起来，姚烈和樊金刚，以及附近的狂刀盟玩家，皆摒住了呼吸，目光越过一层层火星，盯住了那个山岳般沉稳的身影。

    “嗖”

    正在这万众瞩目之时，一支冷箭骤然闪逝而至，径直朝夏承迎面‘射’来。

    一刹那，姚烈大惊失‘色’，甚至有几个狂刀盟玩家尖叫出声，声音中充满了慌‘乱’和暴怒。<!--72009+dsuaahhh+18930149-->
------------

第197章 ：名匠成就

    “不要过去！”

    樊金刚眼疾手快，横身拦住想要冲进锻造棚的姚烈，沉声道：“铸造到了最后一步，不能功败垂成，我相信他会有应对之法！”

    姚烈眼睛血红，死死攥住拳头，指骨咔咔作响，不说二话转身冲出铁匠铺，朝箭矢‘射’来的角楼咆哮道：“何方宵小，想死就给我滚出来！！！”

    众人只能眼睁睁看着箭矢飞梭而至，但预料中的躲闪并未出现，坐在磨刀石前的夏承，像是一尊冰冷的石像，没有恐惧的情绪，任由箭矢‘射’在自己身上。

    “噗”

    箭矢力道极强，仅偏离心脏毫厘之差，直接贯穿他的左‘胸’，染血的箭头从他背后透出来，场面触目惊心。

    然而，在众人紧张的目光中，这个眉清目秀，带着书卷气质的年轻玩家，居然只是皱了皱眉头，依旧专注于手中板斧，神‘色’平静。

    “嘶……《苍穹》世界可是100％的痛觉传递，他硬生生吃了一箭，眼睛眨都不眨一下？”这一幕让狂刀盟玩家相顾无语。

    “此子不是泛泛之辈。”

    樊金刚眼中‘精’光一闪，想起傍晚时夏承那句没有师承的应答，心思顿时活络起来。如果收下这么一个弟子，根本不用担心樊氏铸兵之法后继无人。

    “怎么可能？”

    铁匠铺不远处的角楼，裹在黑‘色’披风中的卓雪彤，对姚烈的咆哮声充耳不闻，只是怔怔看着铸造棚磐石一般的削瘦身影。恐怕谁也无法想象，区区一个休闲生活玩家，居然还有堪比疆场猛将的不屈意志。

    他到底是什么人？

    这是目睹此景的，在场所有玩家的疑问。

    铛！

    而正在这时，一声清脆的金属震颤音，由锻造棚扩散开来。

    随着声音，冲天金辉四‘射’弥漫，庭院中的‘花’草树木仿佛渡上了一层金粉，刺目的光芒里，两把板斧的斧面，各有一条金‘色’龙纹显‘露’出来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “叮……系统提示：你成功铸造了百裂双斧*！”

    “系统：你第一个铸造出了金阶武林名器，获得了永久‘性’成就，江湖声望+1000，自动‘激’活‘初级名匠’称号！”

    “系统：你细细品悟了铸造过程，脑海灵光一闪，对自身力量的掌控越加细致入微，人物基础臂力增加1点。”

    最后一声系统信息正是夏承期待的福缘。

    他满怀欣喜站起身，随意将金‘色’板斧‘交’给姚烈，便自顾自打开人物面板，注视着自己的基础属‘性’栏：

    “基础属‘性’：体魄34，臂力38，罡气33，内息52，身法27。”

    装备‘绿‘波’香‘露’刀’之后，臂力属‘性’暴增10点，成为内息之下的第二大属‘性’，距离40点的‘如意境’标准仅有一步之遥。

    另一边，得到20级金‘色’名器的姚烈，陷入一阵兴奋当中。

    他忍不住手持双斧，在铁匠铺庭院唰唰舞动，斧身金‘色’纹龙像是活了过来，每一次挥动短斧，总有隐隐龙‘吟’声震‘荡’天地。

    “好！果然是金‘色’名器，不只是属‘性’恐怖，还非常趁手！”

    姚烈大笑着收回兵器，朝夏承深深一拜，感‘激’无比道：“夏兄弟，你以后就是我姚烈的座上宾，岳阳地界无人敢欺你。”

    迟疑了一下，他从怀中掏出一锭金子，足有十几两重，笑道：“这是委托的辛苦费，夏兄弟务必要收下。”

    “姚兄客气了。”

    夏承嘴上说着，却毫不手软接下金锭。这是他应得的，可以这样说，即使找遍了华夏区，当今能成功铸造出‘百裂双斧’的生活玩家，也不过五指之数。所以如此高额的委托费理所应当。

    收回金锭，夏承对姚烈抱拳，正想转身离开铁匠铺，却被樊金刚笑眯眯拦住了。

    “小兄弟，你既然知道我，那么也应该清楚我的住址。在这个月内，你来荆襄一趟，如果可以，我愿意收你为樊氏‘门’徒，你看怎么样？”樊金刚直言不讳道。

    夏承怔了一怔，错愕道：“樊老有意收我为徒？”

    他接着遗憾地摇了摇头，愧疚道：“樊老好意，晚辈只能心领了。我现在正在月球开拓区，年内是回不去的。”

    “你在月球开拓区？”樊金刚眉头一皱，虽说科技大发展，星际航行变为现实，但月球开拓区又称作‘精’英区，是权贵们的‘花’园，星际航班一年只有一次。

    “可惜了，你资质非常不错，如果选择拜我为师，将来名匠堂里必有你的一席之地。”樊金刚叹声道。

    夏承摇摇头，他离奇穿越游戏世界，无法跟现实世界接触，怎么可能去荆襄拜师？

    “姚兄，樊老，我们就此别过了！”夏承瞥了眼‘插’在左‘胸’的箭矢，皱眉将之拔出，80％的人物血条便缓缓回涨着。

    姚烈踌躇了一下，似乎想要发出什么邀请，但转眼一看，夏承已飞步走出铁匠铺，他不禁高喊道：

    “哎，夏兄弟，等一等！”

    夏承仿若未闻，径直冲出铁匠铺，朝角楼方向疾奔。

    被人拿捏时间，在关键时刻中了一箭，差些致使铸造失败。他虽然冷静，但心底依旧带着怒火，势必要揪出这个可恨的敌人！

    即便失去了所有内力，无法运转内功，然而依仗装备加成和身法属‘性’，夏承仍在短短数秒后登上了角楼。

    但对方留给他的只是一道黑影。

    “想跑？”夏承嘴角噙着冷笑，原地取出多日没有动用的‘百淬毒弓’，沉腰拉满劲弦，连续几支淬毒箭矢“嗖”的扎进夜‘色’中。

    他看也不看，收回紫弓，他紧随‘射’出的箭矢，纵身来到一条幽静的街道。

    地上散着一滩血迹，腥红中夹着丝丝绿‘色’，显然是某一支箭矢击中了目标。

    “嗯？”

    夏承扫了眼血迹，耳朵蓦地一抖，转头盯住笼罩在夜‘色’中的暗巷，凝声道：“出来吧，让我看看你究竟是谁！”

    这也不怪夏承如临大敌的模样。

    因为‘千幻’事件和金‘色’任务，他接连斩杀了天青寨史飞虎，神木教左炙，每一尊都是大名鼎鼎的‘如意境’名宿，与相应的江湖势力关系降至仇恨，神木教、天青寨，乃至背后的魔教和十二连环坞，都有可能派出‘精’锐对付他。

    而且，前一夜在旷野驾车逃亡，他很清楚后方有数量不明的玩家在悄悄尾随，一直乘船到了荆襄地界，夏承才摆脱了这群追踪者。

    怀疑傍晚在环形集市兜售武器，或许不小心‘露’出了马脚，夏承考虑到蜀地行程，便下定了决心要处理掉这个敌人。

    “滚出来！”

    暗巷中没有任何回应，夏承微微眯眼，加重了语气，又厉叱一声道。

    但只有一串越加急促的呼吸在响应。

    “啪啦”一声，夏承动如闪电，衣衫传出一声爆鸣，整个人如扑食的猎豹般跳进暗巷，一阵‘激’烈的打斗声随之传出。

    短短几个呼吸，暗巷归于平静。

    一手死死扣住了这名神秘黑衣人的纤长脖颈，夏承眸光冷漠，不顾黑衣人眼中的羞怒之‘色’，另一只手揭下黑衣人的面纱，‘露’出一张白皙秀美的脸蛋。

    “是你？”

    夏承顿时认出了这个‘女’子，是傍晚出价十万购买‘水芝刺’的‘女’玩家。两人无冤无仇，她为什么要刺杀自己？

    即使心中疑‘惑’，但他仍未松开手，依旧扣住‘女’玩家的致命位置。对于夏承而言，敌人不分男‘女’。怜香惜‘玉’？他不想到了黄泉再向阎罗王诉苦。

    “是我。”卓雪彤面‘色’苍白，却依旧如孔雀般高高扬起白皙的脖颈。

    一支淬毒箭矢扎穿了她的腹部，受中毒状态影响，她的人物血条每隔十秒都会掉落一截。按照这个趋势，如果不及时疗伤驱毒，在十多分钟后，她便会香消‘玉’殒。

    “你有什么意图？”夏承斜了眼‘女’玩家的伤口，淡淡问道。

    “意图？呵呵，匹夫无罪，怀璧其罪。‘水芝刺’这种极品紫匕，如果烂在你手里，真是暴殄天物啊！”

    卓雪彤紧咬朱‘唇’，发出一串清脆的讥笑声。

    “你就为了水芝刺，所以一直跟踪我？”夏承呆了一呆，转而松开手，心中哭笑不得，他如临大敌，还以为有人从金陵追了过来，谁知道却是这种结果。

    卓雪彤软软瘫倒在地，捂住脖颈大喘了几口气，羞恼和震惊的情绪全都涌上心头。

    她人物足有20级，集齐了一套蓝‘色’装备，且是蜀川峨眉的正式弟子，修炼着‘精’深的‘门’派内功，但与面前的生活玩家‘交’手，却坚持不过十几招。

    而更让卓雪彤感到一阵无力的，是对方完全没有使用任何一式武学，施展普通的拳脚，简简单单就将自己制服了。

    “他绝对不是普通的生活玩家！肯定是扮猪吃老虎专‘门’坑人的！”卓雪彤心中没来由的感到一阵委屈，憋着嘴极不服气瞪向夏承，道：“等我伤好了，我们再打一场，看谁厉害！”

    夏承表情似笑非笑，看了眼卓雪彤额头处的丹朱‘色’梅‘花’瓣印记，这是峨嵋派‘女’弟子的独特标识，而且她手腕点着守宫砂，身份应该确凿无疑了。

    “我们来作一个‘交’易怎么样？”他略作沉‘吟’，平静询问道。

    “啊？‘交’易？”

    卓雪彤吃了一惊，满头雾水望着他。<!--72009+dsuaahhh+18930150-->
------------

第198章 ：江湖秘境

    ‘交’易以水芝刺作‘交’换，卓雪彤甚至还未听清夏承提出的条件，便呼吸粗重的满口答应下来。

    次日一早，姚烈领着一小队狂刀盟‘精’英，找上了两人落脚的客栈。

    “这位是？”

    双方在大堂角落处对坐，姚烈亲自给夏承斟满了一杯酒，而后看向站在他身后，浑身裹着玄黑披风的‘女’子，诧异问道。

    “是我的‘女’伴。”夏承神态轻松，随后介绍着，对身后‘女’子‘射’来的愤恨目光视而不见。

    姚烈点点头，没发现其中的异样，作了一个“你懂的”的笑容，埋头灌了一大碗酒，便缓缓说道：

    “三天之前，狂刀盟一位高级成员，在湖北西北部山区，也就是神农架区域，发现了一张秘境地图，但是因为入口通道有boss堵住，他只能退了回来。”

    说罢，姚烈笑着指向身后一个相貌清秀的年轻男‘性’玩家，介绍道：“这就是发现者，赵羽。他是武当派正式弟子，当时在做师‘门’任务。”

    赵羽一袭蓝‘色’道袍，头戴纯阳巾，手提长剑，身上倒也有一种名‘门’大派弟子的风采。

    他闻言站了出来，眼中含着尊敬之‘色’，对夏承抱拳一礼，而后道：“我当时接了一个采‘药’的师‘门’任务，由房县一路南下，抵达神农架林区，在采‘药’之时碰到了一个野人，所以追了过去，发现了秘境地图。”

    “神农架真有野人？”脸罩黑纱的卓雪彤忍不住惊呼出声，引来附近几座酒客的怪异目光。

    “这是游戏，出现僵尸鬼怪都不稀奇，你嚷嚷什么。”

    夏承直接赏她一个爆栗，对于用‘水芝刺’换来跟班，一点也不客气，虽然两人‘交’易的期限仅有十天。

    卓雪彤瞪圆杏眼，暗磨银牙怒视着他，却因为‘水芝刺’还未到手，不得不隐忍下来。

    “你等着……到时别怪老娘翻脸不认人！”卓雪彤心中咆哮道。

    “姚兄，你一大早专程赶来客栈找我，莫非是要邀请我加入开荒队伍，准备去击杀秘境boss？”

    夏承斜了眼卓雪彤，嘴角微微一翘，旋即看向桌对面的姚烈，疑‘惑’说道。

    “不错。神农架区域，属于武当派的势力范围，那里有一个叫作‘‘阴’阳’的玩家组织，专‘门’招手武当玩家，势力很强。所以这一回开荒秘境地图，为了避人耳目，我只准备出动两支‘精’英队伍。”

    姚烈笑道：“有一支队伍由狂刀盟主将率领，已在昨夜先行出发。我另外带领一支队伍，专程过来邀请夏兄弟开荒。”

    “如果是为了报恩，那么大可不必。”夏承摇摇头，神农架方圆数千里，大大小小的隐藏地图不计其数。虽说他是研发人员，但只依靠只言片语，不可能推断出赵羽发现的秘境地图的相关剧情。

    再且，神农架区域，属于极度危险的高级地图，外围野怪最低等级也有30级左右，而到了最深处，一些只存在志怪类书籍中的变种生物，绝对可以吓得宗师级高手仓惶逃命。

    如今他失去了所有内力，实力骤降七八成，怎么可能冒着生命之危，去探索一张等级未明的秘境地图。

    “这并非报恩，而是因为夏兄弟的实力。”

    姚烈却语出惊人，紧紧盯住夏承，分析道：“我注意过，你昨晚在锻造棚使用的铁匠锤，是臂力要求25点的中阶蓝锤……而且，那对‘百裂双斧’，图纸清楚标明，淬炼斧身的硬‘性’臂力，在20点以上。”

    “所以我推测，你的臂力属‘性’，应该在30点左右，否则不会那么举重若轻，轻易得到‘名匠’成就！”

    肯定的话语在席间流传，姚烈身后的几个狂刀盟玩家，赵羽、卓雪彤，都不禁睁大了眼睛，望向那个略显削瘦，带着淡淡书卷气息的俊秀男子。

    30点的臂力属‘性’？

    所有人都以为听错了，不约而同盯住姚烈，但这位狂刀盟会长，俨如石像般坐在位置上，神情平静，一双狮虎般的眼眸直视着夏承。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “姚会长果然不是寻常人，想必是三榜之上的成名高手吧？”夏承瞟了眼自己的属‘性’栏，心中哂笑，既没有否认，也没有正面回应，反倒是侧开了话题。

    “地榜排位第九，地猛星就是我。”姚烈目光炯炯，语含自傲道。

    夏承沉默下来，手指轻轻弹着瓷杯，忽地抬头问赵羽，道：“你近距离看清了秘境boss的样子吗？”

    “是一只双头怪猿，浑身乌黑，‘毛’发很亮，没有一丝杂‘毛’。”赵羽立即道。

    双头怪猿？

    弹杯的手指蓦地僵了一僵，夏承眼底掠过一丝外人难以捕捉的‘精’光。神农架，江湖秘境，采‘药’，野人，双头怪猿，这一系列因素串联起来，他瞬间回忆起了详细剧情。

    说起来，赵羽倒也算是福缘深厚，居然在做师‘门’任务时碰到了奇遇的前置任务。

    那个野人显然是领路人，若玩家的移动速度达到一定标准，便可追上这个野人，一直跟到秘境‘门’口，发现特殊地图。

    而守图boss双头怪猿，在神农架诸多秘境boss里，只能算是最弱的那一批，等级仅有30级，虽说防高血厚，攻击力骇人，但行动笨拙，稍有经验的玩家使用风筝战术，便能活生生耗死这个boss。

    “30的头领生物，两支‘精’英队伍足以击杀了。我记得这张秘境地图叫作‘当阳胜境’，里面有珍贵白熊、白虎，‘毛’皮绝对是紫‘色’珍稀品质。”

    夏承压制住异常的心跳，细细回忆道：“更重要的，进胜境采集一种名为‘青元果’果实，可以永久增加体魄属‘性’点。”

    渐渐想起这个秘境的详细情况，心中便有了底气。

    “好，我接受你的邀请，我们何时动身？”夏承与姚烈对视着，有狂刀盟的两支‘精’英队伍，这一趟行程相当于捡了个奇遇，只需小心应付双头怪猿，一般不会遭遇什么危险。

    再且，神农架与与巫山县毗邻，南依巴东，非常接近三峡，这个方向与他西进蜀地的方向几乎一致，探索秘境地图之后，他便可以顺沿着水流直抵成都。

    “现在就动身。”

    姚烈哈哈一笑，朝底下一个‘精’英会员施了个眼‘色’，这会员转身走出客栈，等到夏承一行人出了客栈时，‘门’外已备齐了八匹骏马。

    “走！”姚烈跳上马背，回头扫了眼众人，夹着马腹被朝西‘门’外疾驰而去。

    其余七匹马紧随其后，清越的马蹄声轰隆作响，大街上行人纷纷仓惶避让。

    ……

    半日后。

    湖北西陲，神农架。

    前方是一片林海，山岭一片连着一片，蔓延至遥远的天际。险峻的山峰如一柄炳宝剑，耸立于苍翠的林海间，半山腰云雾缭绕，雄鹰在高空翱翔，视野所及之处皆是一派世外桃源的景象。

    一行人停在最近的小镇里，在客栈存好了马匹，吃过一餐饭食，恢复了人物饱食度，而后便急匆匆上路。

    神农架是高级地图，连最外围区域，所遭遇的一些金丝猴群，居然都是30级的野生动物。

    天上的金雕，溪流河湖之畔的白鹤白鹳，甚至在林间奔跑的苏‘门’羚，数不清的野怪，也处于同一等级区间。

    轰隆！

    众人在溪谷险道中缓慢挪动，脚底是数十米的山麓，瀑布从不远处倾泻而下，水流冲击声震耳‘欲’聋。

    神农架是一片极其灵气的原始地带，相传远古时期，神农氏在此尝遍百草，故而得名。

    一路上，十年冷杉树，百年岩柏树，乃至千年铁坚树，分布着‘樵夫’生活职业初级到顶级的采集原材料。

    当然，铁匠等生活职业的采集品也是不胜枚举。夏承直接扛着一把铁锄头，不时对着路边的发光矿脉敲打，收获喜人。

    经历了几场有惊无险的战斗，半个时辰后，一行人抵达一座搭建在山麓间的野人部落。

    另一支队伍早已等候在部落‘门’前，领队正跟一个野人头目用手语‘交’谈着。

    “会长，你可算来了！”

    领队是一个非常壮硕的汉子，手持一杆八棱紫金锤，上身衣衫半‘裸’，‘露’出古铜‘色’的‘胸’肌和虎纹刺青。

    牛镇风哭丧着脸迎向姚烈，挠头道：“那野人酋长叽里呱啦不知道说些什么，俺跟他扯了一个多小时，也没能‘摸’出半点‘门’道来。”

    “牛大个，这种脑力活就不是你干的，一边去！”姚烈笑骂了一句，扭头对赵羽道：“这个部落是你首先发现的，进入秘境的隧道被这群野人守着，你过去‘交’流看看，或许还能发掘出相关任务。”

    赵羽自然领命上前，跟披着兽皮衣，提着骨矛的野人头目叽里呱啦‘交’流起来。

    “我们，要进去，你们，能不能，放行？”赵羽尽量放缓语句，配合着肢体动作，指向野人部落后方的隧道入口。

    “呜坞呜！”

    野人头目一阵摇头，最后作了个抹脖子的动作，长满体‘毛’的脸庞满是恐惧之‘色’。

    看着扯了半天，也没能扯出个所以然的两人，夏承心中一阵无语，他实在不愿多耗费功夫在这里，最终俯身捡起一根树枝，走近野人头领，在地上迅速画出了一种奇异的果实。

    “放我们过去，我们采集果实给你们部落！”夏承指着地上的图案，做了吃的动作，野人头领迟疑了一会，似乎告诫般叽里呱啦一通，而后侧身让出了通道。

    “系统：你已自动接受‘采集秘境果实’任务，任务目标——秘境果实0/20，完成后将获得野人部落的好感，达到‘友善’声望则开启野人部落商店。”<!--72009+dsuaahhh+18930151-->
------------

第199章 ：双头怪猿

    进入‘当阳胜境’地图的隧道，就在野人部落后山的山麓间，被茂密的灌木丛挡住，恰好卡住视线死角。

    隧道昏暗‘阴’沉，空气中充斥着一股让人晕眩的淤气，所幸隧道并不算多长，一行人扶着‘洞’壁，往前推进了约莫百步，一抹光亮便在前方渐渐扩展开来。

    轰，轰，轰……

    接近了出口，一种充满力量感的脚步声，像是山岳在移动，在出口附近徘徊着。

    “那是双头怪猿，小心了！”

    赵羽如临大敌的样子，眉头皱成一团，招呼着众人贴着‘洞’壁缓慢挪到出口，霎时间，胜境地图梦幻般的风景映入眼帘。

    这是一块小型谷地，约莫几十亩大小，谷中长满了各种奇珍树木，一条清冽的溪流从远处山隙蔓延而来，像是一条‘玉’带在谷中盘绕着。

    夏承注意到，在清澈的溪水之下，有成群的银白小鱼在游动着，似乎是‘渔夫’生活职业的高品质鱼种。

    他顺着赵羽手指的方向看去，一头通体黝黑，长满黑‘色’‘毛’发的双头巨猿，像人一样直立而起，在谷地上四处‘乱’走，不时用手中石杵砸倒成片的树木，‘性’情非常暴躁。

    “双头怪猿（头领），等级：30，气血：10000/10000，内力：无，战斗力：未知，危险评价：死亡。”

    “注意，探测对象属于秘境生物，实力超群，但玩家击杀之后会获得更加珍贵的掉落品。”

    姚烈开启了一个统战频道，将所有人都拉进了频道里，冷静部署道：“赵羽已经观察过，这只双头怪猿行动笨拙，所以这一次采取游击战，也就是风筝战术。”

    “大家都拿出备用的远程武器，或者施展暗器手法，对boss全力输出……至于主力扛怪的，‘交’给牛大个还有我。”

    说罢，姚烈转头看了眼夏承和卓雪彤，笑道：“夏兄弟和你的‘女’伴看情况输出吧。”

    “好。”夏承眉梢一挑，看着涌出隧道的狂刀盟队伍，侧头对卓雪彤道：“等会注意听我命令，不然吃亏别怪我没提醒你。”

    “‘交’易限期十天，这十天内我就是你的‘女’仆，你有吩咐尽管下达。”卓雪彤脸孔盖着一层黑纱，眸光平静，但从语气中仍能听出她的怨气。

    轰！

    这时候，一声愤怒的咆哮传进隧道，狂刀盟人马肯定与‘双头怪猿’‘激’战成了一团。

    “锵”的一声，一把金光浮动的宝刀，突兀出现在夏承右手。

    他瞥了眼旁边已经傻掉的卓雪彤，意识到金阶装备的光影效果太过招摇，顿时选择关闭了装备特效。

    “走！”

    冷肃的叫声将卓雪彤惊醒，她下意识跟着夏承疾跑出隧道，一股干净清新的空气扑面而来，夹带着一丝丝‘花’草芬芳。

    谷中树木倒了大片，狂刀盟两支队伍，正在林中与‘双头怪猿’‘交’战，长弓劲弩，飞针铁镖，纷纷朝着秘境怪物倾泻攻击。

    “-11”、“-23（暴击）”、“-12”……

    多数狂刀盟玩家的伤害数据都在10多点附近浮动，伤害值层层叠加起来，其中的暴击伤害尤其显眼。

    姚烈和牛镇风，仿佛两辆疾驰的铁甲撞车，在前方开路，身后几丈外就是疯狂挥舞石杵的双头怪猿。

    砰！

    石杵如同一株树木般大小，携带呼呼风声，砸落在姚烈和牛镇风身后，土地崩裂溅‘射’出来的碎石，俨如子弹般‘射’击在两人背后。

    -132，-150，-182。三重叠加伤害从两人头顶飘出，血槽瞬间掉落了将近50％！

    “会长，牛大个，小心啊！”惊呼声从不少狂刀盟玩家口中传出。

    “哼，怕什么，又不是秒杀！”

    姚烈被一片石子打了个趔趄，差些扑倒在地，他被怪猿的攻击‘激’起了凶‘性’，神‘色’陡转狰狞，突然一个转身疾冲，闪现在怪猿脚下，手持‘百裂双斧’狠狠砍向怪猿的右‘腿’。

    “噗”

    金‘色’武器的攻击力非常恐怖，一个“-122”的暴击伤害值冒出来，怪猿右‘腿’出现两条狭长的伤口，鲜血如柱喷‘射’出来，洒了姚烈一身。

    怪猿吃痛般仰头长啸，行动确实笨拙，被攻击后整整一秒，才反应过来，挥动石杵砸击而来，攻击自然被姚烈躲闪了。

    “会长，情况不对，在秘境地图里，这怪物恢复能力太强了！”

    姚烈风驰电掣般在谷地树林穿梭，统战频道传来赵羽等人沉重的声音。“恢复能力？”

    他若有所感停下脚步，扭头一看‘双头怪猿’的血槽，原本被他们磨掉的20％血量，居然以‘肉’眼可见的速度回涨着。

    而在双头怪猿附近，狂刀盟十多个玩家疯狂朝着头领怪物倾泻出箭矢、暗器，但那一层堪堪破防的伤害数值，根本无法阻止怪猿回复气血。

    一股凝重的气息萦绕在统战频道。

    两支队伍皆是经验丰富的老玩家，他们自然清楚，造成这种现象的根本原因，是队伍输出不足。

    “兄弟们，放开了打，给我狠狠的打！”频道传出姚烈狰狞的声音。

    密密麻麻的伤害数值叠加在‘双头怪猿’头顶，就在这时，一个“-250”的恐怖伤害数字，吸引了众人的注意力。

    “这是谁的输出？”

    “攻击力比会长还高了一倍，要知道会长可是装备20级金阶武器啊……”

    攻势滞了一滞，漫天伤害数值隐去，两队狂刀盟玩家纷纷望向怪猿脚下，在近身作战的姚烈和牛镇风身旁，多出了一个手提绿刀的削瘦身影。

    “这是夏匠师？给会长铸造金阶武器的生活玩家？”十多个狂刀盟玩家面面相觑，赵羽心头骇然，回想起今早在岳阳客栈时，会长所说的那番言论，莫非这位生活玩家，当真有30点左右的臂力属‘性’？

    “哈哈，好！我就知道夏兄弟不会袖手旁观！”姚烈豪爽大笑，爆吼一声道：“牛大个，我们一起上，注意躲避怪物的攻击！”

    话音未落，金‘色’的斧影，绿‘色’的刀光，便在‘双头怪猿’左右两‘腿’分别亮起。

    在三名强力近战，外围又有十多个远程攻击的攻势之下，不过片刻钟，怪猿一前一后长着的两颗脑袋，同时发出凄厉的叫喊声，轰然倒塌在地。

    “只有50％血量……它已经残废了，大家不要留手，全力输出！”姚烈大吼。

    怪猿双‘腿’血‘肉’模糊，人‘性’化一般跪倒着，右臂疯狂舞动，石杵携裹着滚滚‘阴’风，在它周身附近砸出了一个又一个坑‘洞’。

    唰！唰！唰！

    绿‘色’的刀影在诸多攻击中尤其刺眼。

    夏承手持‘绿‘波’香‘露’刀’，虽然隐藏了这柄40级金‘色’名器的外观效果，但独特的刀身颜‘色’和‘精’美的造型，依旧引得四周玩家频频侧目。

    “-250”、“-500（暴击）”、“-267”……

    刀影在怪猿周身闪逝而过，总能击出一个巨额伤害数值，输出稳定而恐怖。

    “哇靠，他一个人的统计伤害量，恐怕比我们十多个人的总和都多。”

    “那把刀肯定不是凡品，绝对是金阶传奇武器！”

    “他一个人都能吊打这只怪猿了吧？’

    狂刀盟‘精’锐玩家惊叹连连，一边张弓‘射’箭，施展暗器手法，一边关注着夏承的一举一动，心中自愧弗如。

    “‘奶’‘奶’的，老牛就不信了，一个娘娘腔的‘花’拳绣‘腿’，比俺老牛的紫金锤输出还要高！”

    近身协同进攻的牛镇风很不是滋味，斜眺了一眼夏承，往地上吐了口唾沫，使劲举起一杆八棱紫金锤，猛地跃向空中。

    砰！

    西瓜般大小的钝器，轰然砸落在‘双头怪猿’的一颗脑袋上，这颗脑袋当场炸裂，脑浆伴着血水溅出很远。

    “-1000（弱点）”

    一个弱点攻击的伤害值飘出，令所有人目瞪口呆。牛镇风哈哈大笑，意气风发，对夏承施了个挑衅的眼神，便从怪猿肩膀处跳下来。

    “牛大个，小心！”牛镇风还未落地，便听到姚烈的惊呼声。

    他暗骂一声糟糕，斜眼看向身后，怪猿另一颗狰狞的脑袋几乎贴了过来，口中恶臭令他一阵反胃，但牛镇风更在意的，是怪猿挥舞过来的石杵。

    哗！

    石杵就像是一株大树横扫而至，滚滚‘阴’风在耳边呼啸，电光石火之间，牛镇风想要张口救援，但在死神般的威压之下，根本开不了口。

    恰在石杵扫中牛镇风的一刹那，一抹绿‘色’刀影划过怪猿的右臂，刀伤深可见骨，让怪猿仰天嘶吼起来。

    “-900”

    牛镇风依旧被石杵击中后背，整个人像是被击飞的石块，在半空划出一个半圆弧度，而后坠落在山谷深处，生死不知。

    “牛大个！”狂刀盟玩家纷纷惊呼。

    “暂时不用管，给我狠狠输出，先斩了这个孽畜！”

    姚烈‘阴’沉着脸，手中百裂双斧宛若翻飞的蝴蝶，瞬息间在怪猿的躯体上留下七八道极深的伤口。

    渐渐的，这场秘境头领战接近了尾声。虽说双头怪猿是秘境生物，拥有强大的恢复能力以及恐怖的攻击力，但行动笨拙是它的致命弱点。若用两个字来形容这场boss战，那便是——吊打！

    “吼”

    一声凄哀的叫声，怪猿最后一颗脑袋炸开，山丘一般的无头躯体轰然倒塌。众人目光一缩，在尸体旁边，突然出现了一个金光闪烁的秘境宝箱。<!--72009+dsuaahhh+18930152-->
------------

第200章 ：青元果

    金‘色’的秘境宝箱，无疑会随机开出一件金‘色’道具，装备、武学、材料以及丹‘药’都有可能。

    虽然好奇狂刀盟这群人会开出什么物品，但夏承依旧保持了克制，此行他只求一个增加属‘性’点的机缘。至于其它，他大可不必理会。

    狂刀盟一群人聚在宝箱前，笑闹成一团，似乎在争执由谁来开启箱子。姚烈站在中间也是无比苦恼的样子。

    “由我老牛来开！”

    这时候，谷地树林走出一个魁梧的身影，牛镇风把那杆紫金锤当作拐杖，一瘸一拐的，一屁股坐在箱盖上，瞪着牛铃大眼环顾众人，大有当仁不让的气势。

    “只是重伤么，果然是皮粗‘肉’糙。”

    夏承笑着摇摇头，悄然退出人群，叫上依旧傻愣愣的卓雪彤，开始步入谷地森林。

    ‘当阳胜境’人迹罕至，里面生长的大都是古树，粗壮如手臂的藤条林间，甚至一两株老树上还留着被雷劈之后的烧焦痕迹。

    卓雪彤这位高傲的峨嵋派‘女’玩家，沉默的跟在夏承身后，最终忍不住心中好奇，目光闪烁道：“你……你那把刀，也是金阶名器？”

    “不是。”夏承头也不回，随口应道。

    “你……”卓雪彤脸‘色’滞了一滞，强忍住怒气道：“你别诳我，金‘色’武器的外观效果官方有解说，那把刀肯定是金阶名器！”

    “喂，我说大小姐，有没有人曾告诉过你，你知道的太多了？”

    夏承神‘色’古怪，停步转过身，笑‘吟’‘吟’说着，语气却透出一股冷肃的味道，令卓雪彤不禁缩了缩‘玉’颈。

    “知道的太多了……什么意思啊你？我还知道，刚才在围攻怪猿的时候，你没有施展任何武学招式，只是普通攻击……”

    卓雪彤说到这，被夏承锋锐如剑的目光吓了一跳，像只小兔子噔噔退出很远，大睁杏眸道：“你想杀人灭口吗？”

    “我们还有‘交’易，这十天之内你给我安稳点。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    夏承收敛神‘色’，‘揉’了‘揉’眉心，昨夜他知晓这‘女’子的峨嵋派弟子身份后，也是一时心血来‘潮’，想要借助她的力量在蜀川寻人。

    蜀地现在还未归于明庭统治，被“夏”割据势力占据着，他身份敏感，是朱元璋的近卫，此行负责刺探夏国皇宫情报，必须要找几个熟悉当地势力的地头蛇作为协力者，否则任务很难成功。

    但依现状看来，卓雪彤显得非常不靠谱，兴许自己做出了一个错误的决定。

    “也罢，走一步看一步，我必须借她掩藏住身份，以老朋友‘听香水榭’的身份接近仙儿，将她接回江南，并说服她加入风铃谷。”

    夏承带着思绪，一路越过谷地森林，沿着溪流来到源头处。

    树林后别有‘洞’天，山隙涌出的泉水在附近凝成了一汪碧池，阳光照‘射’下来，被水面分解成五光十‘色’，别具梦幻般的气氛。

    小池边，几株半人多高，苍翠‘欲’滴的小果树，有些鹤立‘鸡’群，非常的显眼，将夏承和卓雪彤的目光牢牢吸引住。

    总共十多枚青光濛濛的果实，垂落在枝桠间，玲珑剔透，‘精’致而美丽，仿佛绿‘色’玻璃制成的工艺品。

    两人缓步靠近，一股芳香扑鼻而来，像是兰‘花’‘花’香，又像是百年陈酿的馥郁酒香，丝丝缕缕从口鼻间钻进来，使得两人心旷神怡，不禁闭上了眼睛。

    “这就是官方所说的天材地宝，唯有福缘深厚者才能寻获？”半晌，卓雪彤睁开晶莹的美眸，呢喃轻语道。

    “不错，是天材地宝。这就是奇遇！”

    夏承深吸了一口气，伸手摘下一枚青‘色’果实，置于掌心，紫得耀眼的物品资料顿时浮现出来：

    “青元果

    类型：天材地宝

    品阶：紫‘色’·珍稀

    服用效果：随机增加1~9点体魄属‘性’

    注：生长在‘当阳胜境’的特殊果实，每个月开‘花’结果十余枚，每个玩家仅能服用一次。多次服用效果不叠加。”

    “每个月都会开‘花’结果？”夏承一怔，手掌飞快捞过树丛，连续摘了三枚果实塞进物品栏，树梢上恰好剩下十二枚果实在晃动着。

    “拿着，自己找个机会吃了。”

    夏承往卓雪彤手中塞了一个青元果，而后离开这片‘洞’天，折身返回树林当中。

    “系统：你采集了‘胜境果实’*3，任务目标——3/20。”

    “系统：你采集了‘胜境果实’*5，任务目标——8/20。”

    两人在谷地树林忙碌着，虽说胜境古树枝高叶大，一些野果生长在离地很高的地方，但这全然难不倒夏承和卓雪彤。

    没过片刻钟，两人便各自拎着一个装满果实的包裹，出了当阳胜境，返回野人部落。

    “系统：你完成了江湖蓝‘色’任务——‘采集胜境果实’，江湖声望+10，‘当阳野人部落’声望+100。”

    完成任务后，野人部落的“冷淡”关系，提升到了“中立”20％进度。

    而在“中立”阶段声望下，部落大多数野人npc头顶冒出了黄‘色’的感叹号，这是提示玩家该npc身上有任务可以接取的标识。

    夏承带着卓雪彤转了一圈，普通野人颁布的多数是绿‘色’品质任务，内容无非是采山‘药’，帮忙喂养牲畜等一些粗活。

    不过野人酋长，倒是给了他一个紫‘色’品质的团队任务——帮忙野人将部落迁移至当阳胜境里。

    这个团队任务，自然是群策群力。夏承在统战频道说出了任务讯息，不过几弹指的功夫，姚烈便领着狂刀盟人马匆匆返回村落。

    “叮……你接受了‘部落搬迁’任务，任务时间限定在日落之前。”

    野人部落约莫有上百人，老幼及‘妇’‘女’占了大头，青壮只有一二十人。

    众人在烈日下挥汗如雨，合力拆掉近二十顶兽皮帐篷，一些狂刀盟玩家驱赶着牲畜，另一些则负责照料‘妇’孺。

    姚烈和牛镇风，各自背了一个远超体重的大包袱，在前方引路。

    进入当阳秘境之后，又需要砍倒树木开垦出平坦的土地，搭建简陋的木屋……一系列繁琐的步骤下来，不知不觉已经到了黄昏时刻。

    淡淡的晚霞洒在在新修建的野人村落之间，狂刀盟几个‘女’玩家与野人‘妇’‘女’，坐在溪流边洗簌水果野菜，不时欢笑‘交’谈着。

    牛镇风则带着几个好战分子，与部落猎人在空地间较量箭术，阵阵喝彩叫好声响彻山谷。

    而在另一个方向，卓雪彤蹲坐在潭水边，双手撑颌，晶莹的眸子一瞬不瞬盯着在潭水里，那个拿着竹制鱼叉的‘挺’拔身影。

    夏承高高挽起‘裤’‘腿’，站在流水中，右手端着渔叉，仿佛雕像一般矗立着，收敛了所有气息。

    “很好，就这样收敛气息，不要让鱼察觉到危险，然后瞬间出击出鱼叉，就能一下刺中游鱼……”

    野人酋长站在一边，叽里咕噜说着土语，但“中立”阶段声望后，这段话经过系统翻译，成了标准的国语。

    但酋长的话还未说完，便猛地止住了。

    “嗖”的一声，鱼叉破水而入，刹那又离水而出，只是在尖锐的鱼叉上，赫然一连串着三尾银鱼。

    “你如果到我们的部落，一定是最出‘色’的猎人！”野人酋长盯住夏承，满脸狂热道：“有了你，部落至少可以再添上一倍的人口，所有人都不会挨饿！”

    “阁下过奖了，多谢你的指点。”

    夏承轻松笑了笑，在这个野人酋长身上，他学到了一种隐藏‘性’的捕鱼之术，等他正式就职了‘渔夫’副职，在钓鱼技能旁，便会多出一个隐藏‘性’技能——叉鱼。

    夜晚。

    村落空地上举办一场盛大的篝火晚宴，上百名野人，与十多个玩家一起，在当阳胜境里欢歌乐舞，一派热烈的景象。

    坐在木栅栏上，晃‘荡’着双脚，夏承抬头望着山谷的天空，一轮明月悬挂在山顶，垂落下清冷的月光。

    望着欢声笑语的场面，他没来由的感到一阵孤寂和落寞，在这个世界里，自己是唯一的异类，不属于玩家，也不属于npc。

    “仙儿……”他忽地想起了自己的血亲妹妹，那个非常出‘色’，却始终跟在自己身后，用温馨目光注视着自己的妹妹。

    从《第三世界》，到《圣魔大陆》，再到《荣耀》，至始至终陪伴着他的，只有那一个熟悉的id。

    “你在想什么？”卓雪彤端着一坛果酒走了过来，拢了拢被夜风吹来的发丝，而后为夏承倒满了一杯酒，笑道：“大家都在娱乐，你别将自己孤立出来，该放松的时候就要放松，别把自己绷太紧了。”

    夏承被呛得差些将口中的酒水吐出来，抬头古怪望着这个峨眉‘女’玩家，笑‘吟’‘吟’道：“什么时候，我需要一个大小姐亲自来慰问了？”

    “你……”卓雪彤先是羞恼不已，接连吸了几口粗气，才稳住心绪。她想起眼前男子身上的种种奇怪之处，忍不住说道：“以你的实力，到任何一处主城建立公会，就能拉扯来数万会员，进而争霸天下，呼风唤雨，但你为什么……”

    “不为什么，人各有志。”夏承挥手打断了卓雪彤，跳下栅栏迎向端酒走来的姚烈，笑道：“姚会长，今天的收获肯定很不错吧。”

    “还多亏了夏兄弟的协力。”

    姚烈哈哈一笑，脸上神清气爽的神‘色’根本掩饰不住。<!--72009+dsuaahhh+18930153-->
------------

第201章 ：装备谋划

    两人寒暄了几句，姚烈迟疑一下，便主动朝夏承丢出一个‘交’易申请，把一份‘百年寒泉水’和一份‘龙呈木柄’摆上了‘交’易面板。

    “这是铁匠的金‘色’材料，是秘境宝箱开出来的东西，我们能无伤击杀双头怪猿，夏兄弟功不可没，所以务必要收下。”

    姚烈语气殷切道。他心中早已认定了夏承的铸造技艺以及本身的恐怖实力，自然不会吝啬一些可以增进友谊的小物件。

    “百年寒泉水，龙呈木柄？”

    夏承一怔，这两件物品，可是铸造‘吴王定海剑’的所需材料，乃金‘色’特异品质，非常罕见稀少，在市面上售价高达百两每份。

    虽说自己出了力，但这也算是一份大人情，夏承推辞不得，只能收下这两份金‘色’材料。

    “夏兄弟，秘境青元果每月结果一次，我准备派人马驻守野人村落，还请夏兄弟不要泄漏了此地有天材地宝的消息。”

    姚烈见夏承收下材料，便‘露’出笑容，说出了自己的真正意图。

    “原来是封口费。”夏承心中哂笑，他知道可以增加属‘性’点的物品，对玩家来说具有无穷的‘诱’‘惑’力。

    不难想象，若此地每月出产天材地宝的消息泄漏了出去，各大势力蜂涌而至，恐怕狂刀盟会被大势碾压，实在算不上什么。

    青元果的食用效果，只会生效一次，重复食用并不会叠加属‘性’点，因为夏承对这处产地倒也没有什么觊觎之心。

    这里是湖北西陲地界，而‘万家商会’势力仍然龟缩在东南一带，即使想要从狂刀盟手中分得一杯羹，那也是有心无力。

    “姚会长且放心，我知道轻重。”夏承语气郑重回应道。

    “哈哈，好，我就知道夏兄弟是一个可信之人，值得我姚烈结‘交’！”

    姚烈脸上笑容愈加明朗，热情拍了拍夏承的肩膀，便转身返回了篝火附近，与狂刀盟玩家把酒言欢。

    夏承吐了口气，独自离开村落，坐在溪涧边，打开了新开启不久的野人部落声望商店。

    商店里的物品并不多，大概有几十钟，装备栏目下，只有一套名为“野‘性’之灵”的套装，包裹头环、兽皮衣、兽皮裙甲三样装备，皆是30级的蓝‘色’铜阶装备，如果能无视装备惨不忍睹的外观效果，装备的套装效果和属‘性’算得上极品。

    而饰品栏目下，同样有三样饰品，分别是‘虎牙颈环’、‘牛骨巫戒’和‘豹牙‘腿’环’。

    “虎牙颈环

    类型：饰品

    品阶：蓝‘色’·铜

    装备等级：30

    穿戴效果：蛮力（臂力属‘性’+3）

    强健（体魄属‘性’+3）

    耐久度：100/100

    战力评分：80

    注：野人用猛虎之牙制造出来的装饰品，具有意想不到的穿戴效果。”

    夏承目光掠过这件饰品，微微摇了摇头，双加属‘性’的饰品非常罕见，但他已经装备了20级紫‘色’的项链‘冷月‘花’魂’，暂时没必要更换。

    视线接着移向‘牛骨巫戒’，这同样是一件加成臂力和体魄的饰品，但需要1000点部落贡献值才能换取，夏承完成了团队迁移任务，只不过拿到了500点贡献值。

    他看向最后一件饰品。

    “豹牙‘腿’环

    类型：饰品

    品阶：蓝‘色’·铜

    装备等级：30

    穿戴效果：迅捷（身法属‘性’+3）

    强健（体魄属‘性’+3）

    耐久度：100/100

    战力评分：80

    注：野人用山豹之牙制作出来的装饰品，具有意想不到的穿戴效果。”

    “‘腿’环饰品……”

    夏承眉头皱了起来，打开装备面板，发现‘腿’环饰品的位置，恰好与腰饰重合，这也就是说，在腰饰和‘腿’环之间，他只能选择一种来穿戴。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    而现如今的腰饰位置，是那件陪伴了半个多月的‘千结护符’。

    这是他在烟雨镇首通‘快活林分舵禁地’后，从福袋开出来的5级蓝‘色’饰品，同样是双加属‘性’，但因为一直找不到合适的腰坠更换，所以使用至今。

    “500点贡献值，刚好够了！”夏承心念一动，点下换取按钮，个人物品栏便凭空多出了一条兽牙‘腿’环。

    换上新饰品后，体魄属‘性’增加了1点，身法属‘性’则增加3点。他坐在溪边鹅卵石上，挽起右‘腿’‘裤’管，系在脚环上的‘豹牙‘腿’环’清晰‘露’了出来，兽牙莹白剔透，别有一种野‘性’之美。

    “也罢，外观勉勉强强，反正藏在‘裤’子里，谁也看不见。”

    夏承自语了一句，浏览自己的人物装备栏，他当前等级是40级，然而唯一的一件40级装备，便是那柄‘绿‘波’香‘露’刀’。

    “看来要‘弄’一身与等级配套的装备了，这样属‘性’点会得到全面提升，而且可以增加一大截防御值。”

    他眸光闪烁，蜀地行程时间非常吃紧。一方面，他要以另外的身份，尝试接触自己的血亲妹妹，得到她的信任，劝说她加入风铃谷。

    另一方面，夏承又要刺探夏国皇宫，完成朱元璋亲自颁布的任务。

    而现在，他又多出了一个目标，那便是要在九州各地，尽量搜罗到一套40级装备，品质至少是紫‘色’以上。

    “铸造吴王套装势在必行……对了，上次飞仙岛挖宝藏，得到了‘龙鳞’护腕的确切线索。太湖地宫的钥匙，应该就在吕梦阳身上，我找出他的具体下落，开启地宫之后，应该可以得到一批不错的装备。”

    定下了具体目标，夏承暗暗苦笑了一声，自从换了身份，以前轻松游戏的心态和环境陡然转变，自己只能跟时间赛跑，竭力跑在众多玩家之前，尽早的返回现实世界。

    在溪边吹了半个多时辰的夜风，卓雪彤找了过来，闷闷不乐坐在夏承身边，一脸纠结道：“什么天材地宝嘛，居然只增加了2点体魄属‘性’……”

    “就2点？你人品也太糟糕了吧。”

    夏承趣笑起来，好奇问道：“你跟狂刀盟那伙人‘挺’熟络的，他们十多个人食用了青元果，最高属‘性’点是多少？”

    “姚烈和牛镇风，都增加了4点体魄属‘性’，其它人也都在2点或3点。”卓雪彤忿忿不解道：“物品资料标明是随机数额，最高能增加9点，但为什么没有一人破了5点？”

    “哈哈，谁说没有？”

    夏承站起身，瞟了眼自己的属‘性’栏，迁移任务期间他食用了一枚青元果，结果只增加了6点体魄属‘性’，当时他还苦闷不已，现在听卓雪彤的抱怨，心情顿时大好起来。

    “体魄41，臂力38，罡气33，内息52，身法30。”

    很显然，继内息属‘性’之后，在食用青元果之后，他的体魄属‘性’直接冲破了40点大关，正式达到‘如意境’的标准。

    “接下来就是臂力了！”他暗捏拳头，五项基础属‘性’全然突破40点后，人物等级一旁的‘如意境’字眼，便会实至名归。

    自己，即将成为一个真正的武林名宿，论及本身实力，可与老一辈人物争锋！

    ……

    一夜过去。

    次日清晨，神农架南部，巴东县。

    此时，在巫峡的官渡渡口上，几匹飞骑停在渡船边，姚烈领着狂刀盟人马，朝夏承抱拳道别道：“夏兄弟，后会有期！”

    “姚兄，我们就此别过！”夏承大步上前，往姚烈手中塞了一个令牌模样的物品，而后笑‘吟’‘吟’道：“相信不久后，我们还会再见面的。”

    “这是……”

    姚烈坐在马背上，浑身一震，紧紧捏住了手心的令牌，似乎被突然弹出的系统消息吓到了。

    “叮……系统提示：你获得了‘异人司’千户令牌，玩家自动获得‘异人司’相关身份。”

    死死盯着人物面板身份一栏里，凭空冒出来的一串绿‘色’字迹，姚烈眸中的震骇之‘色’根本掩饰不住。

    “异人司千户统领……居然是有品秩的正式官职，他到底是什么人？”

    姚烈感到‘胸’腔里的心脏在疯狂跳动，他立即打开身份详细资料：

    “朝堂身份：异人司·千户统领

    状态：已‘激’活

    品阶：初阶·绿‘色’

    开启效果：

    威望（你是天子近卫，各地官府声望，自动提升至‘友善’阶位）

    震摄（未解锁）

    赦免（未解锁）

    ……

    三条可以解锁的附加属‘性’，无疑在说明，这个千户统领的身份的最高品阶，是无比稀有的紫‘色’类型。

    姚烈念头转了一转，发现众多面板里，突然多出了一个‘异人司’面板，他好奇点了进去，一大片呈枝叶状分布的身份名称映入眼帘。

    “普通近卫，小旗，总旗，百户，千户统领，左右副指挥使，都指挥使……”

    每一个名称下，似乎记录着在职人员，但都被隐藏了起来，只有高高悬挂在首位的‘都指挥使’职位，写着一个姓名——司空‘玉’。

    “司空‘玉’？是玩家还是npc？”姚烈心头疑‘惑’，转而又惊道：“夏兄弟能邀请我成为‘异人司’左卫千户统领，那么他至少也是副指挥使级别……”

    姚烈豁然抬头，望向巫峡渡口，但一男一‘女’两道身影，已登上了一艘渡船，渐渐消失在峡谷水道之间。<!--72009+dsuaahhh+18930154-->
------------

第202章 ：涪陵城

    巫峡是荆襄连接西蜀的一段著名水道，以绮丽幽深著称天下。

    历朝历代流传下来的关于巫峡的名篇非常之多，例如李白的“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”，诗仙乘船所经水道便是巴东三峡之中的巫峡。

    巫峡名胜古迹众多，也是蜀地玩家非常热‘门’的游览之地。夏承和卓雪彤乘坐的船只沿着昔日刘备西进蜀川的道路，很快便抵达了重庆府的巫山县。

    曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

    诗人元稹的诗句说的就是巫山县如梦似幻的云雨风景。

    巫山县隶属于重庆府，而重庆古称巴郡、江州，皇叔刘玄德西进蜀地之后，击败老将严颜所占领的城邑便是巴郡。

    在巫山县略作休息，两人马不停蹄，换乘驶向府城的客船，过奉节、云阳，越丰都县，终于在当日傍晚时刻，抵达涪陵城外。

    如果越过涪陵，沿着长江继续赶路，在夜幕降临前，两人便能到大夏国都城重庆找间客栈落脚。

    然而，如今的蜀地，是夏国政权的势力范围，与明庭的统治区域不同，自从进入蜀川之后，夏承敏锐察觉到弥漫在大街小巷之间的紧张气氛。

    “站住，拿你的路引出来，检查！”

    涪陵城码头，水道上设了严密的关卡，军士们对过往船只进行仔细盘查，而后才挥手放行。

    “路引？”

    夏承与卓雪彤排在队伍最后，他看着前方一个个船客乖乖的掏出一份纸质的文书，心中顿感不妙。

    其实在明庭区域，照样有路引这种制度，但玩家却不属于“路引”限制活动范围的群体。

    路引其实就是一张身份证明书，上面写着主人的出生地点，家庭情况，有无功名，有无犯罪记录等，最重要的是加盖着出生地官府的大印。

    队伍前方不乏一些蜀地玩家，他们对军士盘查的情况似乎非常熟悉的样子，还没等领头校尉开口，一个个便主动递出了路引文书。

    “我们先退回船舱。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”夏承眉头一皱，拉着卓雪彤闪身钻回船舱。

    他顺手带上‘门’，脸‘色’‘阴’霾盯住卓雪彤，“你为什么不早些将情况告诉我？现在被刀子抵在了脖子上，我到哪里去‘弄’一份路引？”

    “你不知道？”卓雪彤一愣，声音因为惊讶陡然尖锐起来，“官网论坛，早就有置顶帖子介绍蜀地的详细情况，帖子里公布了一些可以‘弄’到夏国路引的任务，想不到你居然毫无所知……”

    说着，她的目光像是看大国宝一样，上上下下端详着夏承，看着他纠结的脸‘色’，最后忍不住“噗哧”一声笑了出来。

    夏承转而冷静下来，现在他依旧没有丝毫内力，无法动用任何武学招式，自然谈不上强力冲破关卡警戒线。

    摆在他面前只有两条路，一条是伪造路引‘蒙’‘混’过关，另一条则是制造****，浑水‘摸’鱼越过关卡。

    “走，今晚只能在涪陵城落脚了。”夏承招呼卓雪彤，从船尾处跳上岸，所幸陆地上并没有夏国军士设置路障盘查过路旅客，两人成功‘混’进了城里。

    ……

    大夏国的创立者是明‘玉’珍。

    明‘玉’珍是元末农民起义军的领袖之一，曾参加徐寿辉领导的天完政权，但陈友谅杀徐寿辉自立为帝后，明‘玉’珍便在陇蜀称王，定都重庆，国号大夏。

    而今大夏国主，是明‘玉’珍之子明升，非常的年轻，无法驾驭权臣，导致夏国庙堂内斗不断，已经到了溃亡的边缘。

    涪陵城临近夏国都城，水路盘查严密，但进了城内，治安却松松垮垮，夏承在酒馆附近略一打听，便知道了涪陵城守将乃夏国丞相戴寿的心腹，为人骄狂荒‘淫’，领兵能力非常平庸，但寻欢作乐的天赋却能让人目瞪口呆。

    将军府对面的酒楼。

    二楼靠窗位置上，夏承与卓雪彤对坐着，各自安静的低头享用饭食，但夏承的视线却时而不时瞟向将军府。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “夏国丞相的心腹，鱼‘肉’百姓，荒‘淫’无度……”

    口中轻轻念出声，夏承消化了探听来的消息，心中很快就有了一个绝妙的主意。

    既然涪陵守将身份背景惊人，那么他要是被人杀了，势必会震动整座城池，到时候城中大‘乱’，而自己也能趁机越过关卡，偷渡到夏国都城。

    “只不过，我现在没有内力，需要看准时机，进行刺杀，才能杀了涪陵守将。”

    想到这里，夏承皱了皱眉头，举杯小饮了一口清酒，这时候对面的卓雪彤突然轻咦一声，指向将军府，低声道：“有动静了！”

    闻声看去，夜‘色’下的将军府，忽地开启了大‘门’，一个魁梧粗壮、蓄着长髯的中年武将，呼喝几名壮仆抬来一顶轿子，而后端坐上去，一摇一摆径直往城南‘花’柳巷走去。

    “跟上去！”夏承眼睛一亮，‘花’柳巷乃涪陵的烟‘花’之地，青楼会馆林立，不用多想，这涪陵守将定然是找老相好去了。

    两人急匆匆离开酒楼，借着夜‘色’一路追踪而去，最终停在一间装饰别致的临湖小筑前。

    轿子就停在湖边，周围站着一些佩刀亲兵，目光鹰锐的巡视四周。

    此时，小筑里灯火通明，袅袅琴音从香阁扩散传出，伴随着歌姬娇侬的唱曲嗓音，在夜空中久久回‘荡’。

    “李将军，您可算来了，我们湖心楼的瑶儿姑娘已经等候多时啦！”

    从高处俯瞰小筑庭院，一个打扮得非常妖‘艳’的老鸨，亲热迎向了中年武将，扯着娇滴滴的嗓音说道。

    “哈哈，什么瑶儿姑娘，哪能及得上翠‘花’你的美貌？”

    李将军眯着小眼睛，居然在大庭广众之下，一手搂过成熟妩媚的老鸨，另一只手直接探入老鸨的红罗裙，沿着大‘腿’内侧直捣凤巢。

    老鸨顿时软在李将军怀中，眸‘波’‘迷’离，呼吸渐渐粗重起来，并用浑圆的****不断摩擦着武馆的手臂。

    四周的亲卫和青楼小姐们，似乎对此早已司空见惯，个个转过了身子看向其它地方，不敢瞧这赤‘裸’‘裸’的场面。

    夏承与卓雪彤躲在不远处屋脊后，当老鸨罗裳半解，‘露’出白‘花’‘花’的嫩‘肉’时，卓雪彤这位大小姐再也撑不住，面红耳赤扭过了头。

    “放‘荡’无耻！败风坏俗！”她低声斥骂道，只有身旁的夏承才能听见。

    夏承没有理会这个面皮薄的大小姐，目不转睛盯着庭院，李姓武官和虎狼年纪的老鸨亲热了一阵，两人搂搂抱抱，呼吸粗重的移向庭院一角。

    那里是一片竹林，借着月光勉强能看到修建在竹林深处的一座小亭子。

    “好机会，那里靠近西部围墙！”夏承目光一闪，这对狗男‘女’明显要在小亭野合，亲卫和‘侍’‘女’们自然不敢接近。

    “你到码头等我，想办法找来一艘小船，我也连夜‘混’过关卡，直抵大夏国都城！”

    他丢下一句话，也不顾愕然怔在瓦上的‘女’玩家，一面纵身飞进黑暗之中，一面从怀中取出了一个泥团似的物品，轻轻抹在脸上。

    别处屋宅窗户‘露’出的灯光，照亮出一张尤其陌生的面容。

    “噼里啪啦”

    骨爆声在暗巷中一闪而逝，夏承疾步转向湖心楼的西面，一丈多高的围墙后面，是一片簇密的竹林。

    “就是这里！”

    虽然失去了内力，但这堵高墙却挡不住夏承。他一脚飞蹬在墙面，俨如壁虎游墙一般，借着惯‘性’攀越墙头，翻身进了庭院中。

    “啊……嗯……嗯，李将军，您轻点啊，您这般勇猛，奴家可消受不起啊……”

    一进庭院，十几丈外小亭里的娇媚呻‘吟’声，便清晰钻进了双耳。

    夏承目光微凝，像是一把劲弓般绷紧了身体，借着竹林‘阴’影的掩护，一步一步潜行到小亭附近，收敛了浑身气息。

    “你这老婊子，他娘的还真是坐地吸土……”

    小亭里，一具不着寸缕的丰腴胴体，趴伏在石桌上，李姓武官站在后面，提枪奋力耸动着，不时舒爽的叫骂出声，大掌啪啪拍响‘女’人的****。

    这老鸨岁数并不大，相貌很一般，但胴体却惊人的丰满，叫声中充满了慵懒和媚意，让人邪火大涨。

    很快，李姓武官的动作陡然加快，喻示着这场野战临近尾声。

    “呼……”李将军粗重吐出了一口气，一股清爽感由尾脊椎冲上脑袋，他不由打了个颤。

    但就在这时候，他忽地睁大了眼睛，察觉到背后有一抹冷风在飞速‘逼’近，李姓武官还未反应过来，邪绿‘色’的刀身便狠狠斩在了他背后。

    啊的一声惨叫，浊白的液体喷‘射’而出，洒在‘女’人的胴体上。

    李姓武官居然被一刀劈出小亭，像是球体般滚在竹林土地上，滑出数丈开外，可见这一刀所蕴含的劲道远超普通人的想象。

    这个30多级的npc血条虽然骤降了80％，但并未身亡，甚至连一滴血液都没有出现，只是被震晕了过去，躺倒在竹林。

    “他穿有内甲？”

    夏承怔了一怔，立马反应过来，挥刀抵在石桌‘女’‘妇’人的脖颈上，无比及时的堵住了‘女’人张口准备发出的尖叫。他冷冷扫了眼‘女’人下体喷洒出来的透明液体，道：“想要活命，就给我噤声！”

    “是是是！大侠请饶命！”‘妇’人一骨碌爬起身，顾不得擦拭身体，面‘露’恐惧之‘色’，娇声求饶道。

    “放心，你若不‘乱’动，我便不会‘乱’杀无辜。”夏承淡漠说道，提刀阔步走至李姓武官身前，这个30多级的‘精’锐npc已经被他震晕，暂时不会苏醒过来。

    “能无伤挡下‘绿‘波’香‘露’刀’的劈砍，一定是同品阶的宝甲……”

    夏承呼吸一滞，先是果断斩下李姓武官的头颅，而后用刀尖撩开尸体的外衫，‘露’出最里面一层漆黑‘色’的软甲。<!--72009+dsuaahhh+18930155-->
------------

第203章 ：金丝软甲

    “软甲？”

    夏承眼睛一缩，立即俯身扒下尸体的甲衣，顺手放入物品栏。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    转过了身子，扫了眼小亭里半掩‘胸’脯，正惊恐看向他的‘妇’人，夏承嘴角一勾，丢下一块令牌道：

    “司空‘玉’，奉命取涪陵守将首级！”

    话音未落，竹林人影一闪而逝，湖心楼老鸨‘揉’了‘揉’眼睛，怔怔看了眼地上的无头死尸，一声刺破夜空的尖叫声，瞬间打破了涪陵城的平静。

    涪陵守将被刺杀的消息，连夜传遍了街头巷尾，知县尚在熟睡之中，却被差役的惊慌禀报吓得一屁股滑到‘床’底。

    “抓刺客！”

    “挨家挨户的搜，不要放过任何可疑人等！特别是那些江湖草莽，给我重点监视！”

    涪陵城向来是西进蜀川的军事要地，城池内外驻扎大夏国守军数千人，这一下领军主将被刺杀，副将‘阴’沉着脸，亲自带领一队队军士，策马奔过街头。

    “这回可捅马蜂窝了！”

    此时，江边码头，夏承和卓雪彤已站在一艘小船的船头，一面合力摇桨撑船，一面望向‘乱’糟糟的陆地，相视大笑了起来。

    过了涪陵的水关，小船沿着长江逆流而上，在深夜直抵大夏国都城重庆。

    都城似乎也收到了涪陵方面的消息，城‘门’禁严，宵禁的巡逻军士也增加了一倍，且个个勇武‘精’壮，等级清一‘色’的30级，无疑是卫戍都城的‘精’锐之士。

    重庆本就是山城，易守难攻，城墙经过大夏国的翻修重建，足有三四丈高，如果武林人士没有掌握‘壁虎游墙’这类轻功，根本不可能越墙入城。

    虽然遗憾，夏承和卓雪彤却不得不放弃连夜进城的想法，在城郊找了间野店，便早早安寝下来。

    夏承的房间与卓雪彤的房间相邻，卓雪彤吃过了饭，沐浴更衣，这才感觉连天赶路的倦意消除了很多，她心中暗暗惊讶，不过是一款游戏而已，却能模拟出‘精’神灵魂的倦怠，实在跟现实没什么区别。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    她确实是夏承口中的大小姐，几乎一整天在线，没有现实中柴米油盐的烦恼，可以尽情享受游戏乐趣。

    对卓雪彤而言，《苍穹》世界确确实实是一个近乎真实的世界，创建的人物饥饿感，有疼痛感，七情六‘欲’俱全，而在不论是玩家还是npc，只要到了一定的武学境界，身上总有一种内功威压扩散出来……

    而最让她惊疑不解的，是夏承不经意间流‘露’出来的气息，居然跟峨嵋派的一些名宿长老不相上下。

    那么，这也就是说，那人的等级境界，已经到了40级？

    半趴着身体躲在浴桶里，卓雪彤双眸失神望着纱窗，越想越是感到恐怖。因为夏承始终隐藏着自己的人物资料，无法被其它玩家窥探，这让她心中像是被猫挠似的，充斥着一种强烈的好奇感。

    这股情绪催使她从浴桶中站起身，用丝帕抹干净身子，穿上一袭清凉的纱裙，便直奔夏承的房间。

    犹豫了一下，望着房内依旧闪烁着的灯光，她还是敲响了‘门’。

    “进来。”

    一个不带任何情感的声音传出，心不在焉的样子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    卓雪彤不知为何感到了一丝紧张。暗吸了口气，她推开‘门’，只见一个半‘裸’着身上的青年，端坐着方桌前，正在尝试穿戴一件漆黑‘色’的软甲。

    青年体型称不上强壮，但也绝对不是瘦弱，浑身上下没有任何‘肥’膘赘‘肉’，细腻的皮肤后，掩藏着俨如岩石般紧密排布的肌‘肉’，只待爆发时便如火山复活一般惊天动地。

    玩家五项基础属‘性’的提升，必然会影响到人物身体素质，进而引发身体的变化。

    可以说，看见这一幕后，卓雪彤心中敢断定，这神神秘秘的臭家伙，体魄属‘性’绝对达到了一个恐怖的数值。

    因为不是所有人的皮肤，都像是牛皮那样坚韧，不是所有人的肌‘肉’，都能带给人一股岩石般的冲击感……

    峨嵋派乃天下名‘门’大派，作为著名的峨眉玩家，卓雪彤见识过人，早已从夏承身上嗅到了那种非同寻常的味道。

    “喂，你在干什么？”

    跨进房间，念头转了一转，卓雪彤摆出一张笑颜。沐浴后湿漉漉的秀发披在她两肩，被温水蒸腾得略显酡红的脸颊，将她衬托得愈发娇‘艳’动人。

    这确实是一个美丽的‘女’玩家，身上既有峨嵋派‘女’弟子的淡雅气质，又有一种说不出的贵气。

    但夏承只是抬头瞟了她一眼，而后视线收回，重新摆‘弄’手上的漆黑软甲，明显对死物更感兴趣的样子。

    “这件甲衣如何？”他传上软甲站起身，笑‘吟’‘吟’问道。

    卓雪彤点着下巴打量着他。

    软甲通体漆黑，看不出是什么材质，样式无袖，不是套头式，穿戴缝隙在背后，有几个未系上的丝绦绳和鎏金扣子。

    甲衣完全贴合在夏承体表，看不出一丝缝隙，仿佛与皮肤融合了似的，浑然一体。

    “这是什么品质的装备？”卓雪彤脱口而出道，脸上写满了讶然。

    “金‘色’。”

    平静的字音，却让卓雪彤吓了一跳。“金‘色’？金阶装备？这怎么可能？”

    一个三个疑问，却没有得到任何回应。

    夏承对这件刚斩获不久的‘金丝软甲’非常满意，他定睛看向身上的软甲，一排金光刺眼的装备资料自动浮现：

    “金丝软甲

    防御：120

    类型：内甲

    品阶：金‘色’·金

    装备等级：40

    穿戴效果：炼甲（受到外功伤害降低30％）

    补虚（体魄+10）

    龟寿（气血上限+300）

    补虚（体魄+10）

    耐久度：100/100

    战力评分：800

    注：皇宫秘库流传江湖的至宝。”

    双加体魄属‘性’，且都是10点，如此加成足以让其它玩家难以置信。

    而更令人瞠目结舌的，是“受到外功伤害降低30％”的属‘性’。夏承瞄了眼自身的属‘性’栏，以‘金丝软甲’换下‘绿沉丝绸罩衫’后，虽然内息属‘性’略有下降，但体魄属‘性’却是节节飙升，达到58的恐怖数值。

    58点体魄属‘性’，是什么概念，夏承心中也没底。

    不过体魄影响人物的抗‘性’、气血上限、外功防御等方面，如果用动物来形容，夏承觉得自己健壮如熊，皮糙血厚。

    从一个地方守将的身上，居然扒来了如此宝甲，夏承由一开始的欣喜到如今的平静，他斜了眼桌上叠得整齐的‘绿沉丝绸罩衫’，只能轻轻一叹。

    上衣部位只有一个，不管是装备内甲、外甲还是布衣，只能放上一样。虽说‘绿沉丝绸罩衫’是大师姐岳盈的心意，但相比‘金丝软甲’，夏承也不得不忍痛舍弃‘绿沉’系列的套装效果。

    斜一眼身旁好奇不已的卓雪彤，他没有隐瞒的意思，直接贴出了内甲属‘性’图。

    “啊……”

    金光耀眼的资料，顿时令卓雪彤傻在原地，呆呆盯住外表漆黑的软甲。“真的是金阶装备……这属‘性’……”

    卓雪彤心底涌出一股占有‘欲’，直勾勾望向夏承：“这件软甲多少现实币，百万，千万？只要你肯卖，说个数吧！”

    “非卖品，我不缺钱用。”

    轻飘飘的话语让卓雪彤噎住，她却不得不承认，眼前的男子实在是油盐不进，一柄紫匕十万，依旧不能打动他，何况这件金丝软甲？

    “那算了。”

    瞬间焉了下来，卓雪彤忿忿坐在桌前，视线仍在软甲四周流连。

    “你还没下线，这么晚找我什么事？”夏承却顾不得她，在物品栏翻找，最终取出一件装饰‘性’的靛蓝锦袍套在身上，遮掩了里面一层的软甲。

    “其实也没什么事。”卓雪彤收回目光，抿‘唇’迟疑了一下，故作无意道：“……我听说你已经40级了？”

    “嗯。”淡淡的鼻音从桌对面传来。

    卓雪彤顿时一怔，她原以为这个神神秘秘的男子，会侧面回避自己的试探，可谁知对方没有丝毫犹豫，承认了自身人物等级。

    “40级……”她心中喃喃道，这个数字仿佛一把巨锤重重砸来，如果消息传到论坛，势必会引起一阵轰动。

    “记得我们的‘交’易，明天先不进大夏国都城了，我们赶向成都。”夏承看了她一眼。

    “‘交’易？哦哦。我材料已经准备好了，你什么时候给我打造一柄‘水芝刺’？”提起‘交’易，卓雪彤蓦地恢复‘精’神。虽然得不到‘金丝软甲’，但水芝刺也不差啊。

    “到时候我带去跟一位朋友碰面，你记得说辞，不要‘露’了马脚。”夏承沉‘吟’说道，蜀川地区对他而言过于陌生，他需要找一个地头蛇作为向导，卓雪彤乃峨嵋派‘女’弟子，由她来作最合适不过。

    “你就放心吧。”卓雪彤笑嘻嘻看向他，道：“你的朋友是男是‘女’？如果我没有猜错，让你如此上心的，必然是一个倾国倾城的‘女’玩家。”

    夏承眉头一皱，自然不会说出真相。“‘女’玩家，昔日的战友。”

    “哦……”卓雪彤拉着声音，扫了眼夏承微‘露’倦意的眉宇，起身笑道：“那么我先下线了，明天一早8点准时见！”

    说着，她推‘门’走出，返回自己的房间，正身躺在‘床’榻上，默认人物休息模式，而后便退出了游戏。<!--72009+dsuaahhh+18930156-->
------------

第204章 ：冒充者

    游戏之外。

    华国京都，星际航空区，一架由太空降落的巨大飞船，渐渐熄灭尾翼喷‘射’出来的澈蓝火光，停靠在广场上。

    “叮”的一声，柔美的广播‘女’声随之在候船室响起。

    “星际航班a109已抵达本区域，请各位旅客携带好您的行李物品，到1号通道检查登船，谢谢您的合作！”

    密集的脚步声涌进1号通道。

    这是一批身穿制服的大学生，个个神情平静，表现出优秀的素养，即便是与身旁伙伴‘交’谈，但也未发出任何杂音。

    如果凑近了看，会发现这群男‘女’学生的‘胸’前，赫然有一枚金‘色’校徽闪闪发亮，上面镌刻着一张星空图。

    ——这是星空学院的学生！

    飞船很大，可以搭载数千人，上下共分为三层，首层是特殊区域，禁制普通旅客进入，而中间一层是自由区域，设置有形形‘色’‘色’的娱乐场所，最底层则是两人一组的休息舱室。

    学员舱室并不固定，可以自由搭配，因此在这一批学员登船之后，底层生活区随即哄‘乱’起来，每一人都在寻找自己的伙伴。

    “喂喂，雪彤，这里，我在这里！”

    一个微胖可爱的‘女’学员，喘着粗气，用身份卡刷了一间空置的舱室，而后挥手朝人群中的‘女’伴大喊道。

    “小晴，你这么‘毛’‘毛’躁躁干什么！”

    卓雪彤一袭黑白相间的制服裙装，双‘腿’修长而笔直，并没有像其它‘女’学员一样覆盖着一层丝袜。

    她过来直接给了‘女’伴一个爆栗，而后‘揉’着‘女’伴的圆脸笑骂道：“我们可是星空学院经济系的二年生，应该给一年生做做榜样，你自己瞧着这样，哪里有师姐的自觉啊！”

    现在是九月份，是新一届学员乘坐飞船，入驻月球校区的时间，因而在底层生活区里，随处可见相貌青涩的新生。

    “人家知道啦！”苏晴作了个鬼脸吐吐香舌，瞄了眼四周，嘻嘻一笑道：“雪彤，你看看你，让师弟们神魂颠倒的，这可不行啊！”

    她模仿着卓雪彤先前的语气，叫人哭笑不得。

    卓雪彤很清楚自己的魅力，扭头扫了眼这片区域，不仅是新生，连同老生在内，部分人视线不时瞟来，眼中写满了惊‘艳’之‘色’。

    “我们进舱吧，时间快8点了，我在游戏里跟别人有约定呢。”她摇了摇头，伸指一弹苏晴额头，取出卡片准备刷卡进舱。

    但恰在这时，底层区域传来一阵喧哗声。

    “首席生！”

    “首席生来了！”

    卓雪彤与苏晴皆是神情一震，齐齐扭头看去。

    人群自动分开一条通道，几个男‘女’身影映入眼帘。

    为首者是一个肌‘肉’猛男，体型魁梧，像是一辆铁甲战车般，走动之间就给人一种力量的冲击感。

    “是战争系首席生，夏侯千炎！”有老生低声道，眼中充满了忌惮之‘色’。

    新生则是‘激’动无比，即便是在月球星空校区之外，夏侯千炎也是诸多高校生敬仰的对象。要知道，星空学院面向全人类招收学员，每一名首席生，无不是击败了诸国天骄，才赢得了首席生荣耀。

    “管理系首席生，江怡！”

    众人视线移向后面另一个制服‘女’子，这‘女’子向人群挥手微笑，面容端庄秀丽，又予人一种亲切和蔼只感，叫不少新生‘激’动回应。

    “江怡？”

    卓雪彤眼中忌惮之‘色’一闪而过，身旁的苏晴也是鼓着腮帮子，撇嘴闷声道：“这‘女’人真会装，不过是个平民生而已！”

    “住嘴！”卓雪彤听到平民生字眼，神‘色’陡然一冷，回头瞪着‘女’伴道：“你不要忘了校训，不该说的就不要‘乱’说！”

    “我知道了！”苏晴低下头，不敢正视她的眼睛。

    这时，人群蓦地安静下来，所有人都怔怔看向最后一名首席生。

    一个清‘艳’脱俗的‘女’子静静走在通道上，制服裙装罩着躯体，她的气质娉婷秀雅，仿佛一株幽兰在绽放，对数千双眼睛视而不见，自顾自走进一间独立舱室，消失不见。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “这是谁？”有新生追问老生，却换来老生的一声轻叹。

    \书\

    卓雪彤攥紧了秀拳，如果说管理系首席生江怡还能‘激’起她的竞争之心，那么这个名叫夏仙儿的绝美‘女’子，却让她心中充满了无力感。

    论才学，她只差一步就能摘得经济系首席生荣誉，然而相比这个令星空学院震动，完全可以冲击全校首席的‘女’人，自己无疑显得黯淡无光，只能算是绿叶陪衬。

    论身份，对方父母是华国高层享誉盛名的科学工作者，曾获得一国元首无数次接见，而自己虽是一省一区的首富之‘女’，但自古以来，商人不过是权力者眼中的‘肥’‘肉’，即便是星际时代的今天，也从未改变过。

    “她臂上缠着白布带，难道是有亲人逝世了么？”卓雪彤敏锐的观察到一个异常点。

    不得不说，华国学生占据了星空学院三分之一的数量，从一年生到四年生总数量足有几万人，但摘得首席生桂冠的，仅是这三人而已。

    三名首席生相继消失，随后则有学院导师带领着一群年纪不大的特招生，陆陆续续分配了休息舱室。

    返回舱室，卓雪彤坐在软‘床’上，依旧有些神思不属的样子。

    “喂，雪彤，我在师‘门’接了个蓝‘色’任务，先拜拜了！”苏晴笑嘻嘻挥手，躺在‘床’上，取出装在行李箱中的一顶头盔，戴上之后便进入了梦乡。

    “啊，8点半了！”

    卓雪彤回过神，一扫‘床’头柜上的时钟，便急匆匆的连接游戏。

    “叮……欢迎回到《苍穹》世界！”

    睁开眼帘，四周是客栈绣榻的丝绸幔帐，卓雪彤穿戴洗簌一番，便推‘门’走出，敲响了夏承的房‘门’。

    但房内无人回应。

    卓雪彤念头一转，便走下大堂，果然在临窗桌位看到了一个熟悉的年轻身影。她松了口气，走过去一屁股坐下，不客气跟小二点了份早餐。

    “给你十分钟，准备赶路。”夏承斜了她一眼，咽下口中的熟牛‘肉’。

    乡村野店自然不会有什么美味佳肴，两人恢复了饱食度，便绕过大夏国都城，径直朝成都赶去。

    ……

    临近晌午，正在成都郊外练级的夏仙儿，接到了一个匿名的语音通讯。

    “喂，是仙儿么？”接通之后，一个异常熟悉的声音传来，那是她游戏好友“听香水榭”的独特嗓音。

    “听香？”

    夏仙儿一怔，心中暗道，这人前几天不是来成都找过自己么，况且在哥哥的葬礼上，他也是出席了的，为什么还要匿名？

    察觉到了其中的异常，夏仙儿却无比冷静。

    “哈哈，我准备到成都了，你在哪里？”对面的声音在夏仙儿看来，多出了几分刻意模仿的虚假成分。

    “你来成都做任务？我在成都武侯祠附近，你来这里找我就行。”夏仙儿眸‘波’一闪，决定要‘弄’清这个冒充者的来意。

    挂断了通讯，她拨通另一个语音。

    “听香，你还在成都吗？”夏仙儿对着名为“慕静”的中‘性’id询问道。

    “在啊，怎么了，要我帮忙？”

    慕静怔了一怔，以一种玩笑的语气问道，嗓音无比磁‘性’，听不出是男是‘女’。慕静心中清楚，这好友的血亲妹妹，实际非常孤傲，这一回她主动找来，算是破天荒头等了。

    “有人冒充你，我准备试探一下，你要帮忙么？”夏仙儿微微一笑道。

    “冒充我？”慕静嗓音陡然提高了无数倍，尖锐叫道：“想我‘听香水榭’，也是星宿榜排位十一的名人，岂是别人能冒充的？”

    “这人认识你，也认识我，不是生死仇敌，就是熟悉的战友，否则绝对模仿不出你的声音。”夏仙儿道。

    “嗯……既然这样，我们设一个局，试探此人，如果是敌人，嘿嘿，那他只能死在蜀川了……但如果是好友，我们必须要‘弄’清他的身份，查明他的来意！”

    慕静笑道：“我在成都地界跑任务，你在武侯祠附近？等一等我隐藏在暗中，你去迎接他，注意别‘露’了马脚。”

    “知道了。”夏仙儿切断通讯，打开地图沿着标记走向武侯祠。

    武侯祠本就是成都地界著名的观景点，慕名而来的玩家、npc数量众多，‘门’庭之前车水马龙，喧嚣热闹。

    晌午时刻，浑然不知自己已经被识破的夏承，使用名器“千幻”变幻成了好友的体型相貌，领着卓雪彤赶到武侯祠。

    人流之中，夏承一眼就看到了祠堂‘门’前，白衣纱裙，脸覆轻纱的至亲妹妹。

    他竭力压抑住心跳，停住脚步深吸了一口气，才勉强保持住平静。

    “怎么了？”旁边的卓雪彤疑‘惑’道。

    夏承没有回答，模仿出好友听香水榭的举止神态，微笑着接近夏仙儿。“嗨，仙儿，半年不见了！”

    同时，他暗暗佩服自己的影帝级演技。

    “听香。”夏仙儿颔首，却轻微皱眉。眼前冒充者无论是相貌、体型和声音，居然都找不出丝毫的破绽，若不是她事先接触到真正的“听香水榭”，即便被人‘蒙’骗也是浑然不觉。

    \书\

    两人点头致意，一边的卓雪彤却认出了夏仙儿，瞪圆了杏眸讶然道。虽然没有那身学院制服裙装，但气质与身形，依旧清楚无误的告诉卓雪彤，这‘女’子正是星空学院指挥系首席学员。

    “经济科的卓雪彤？”夏仙儿眸光一转，同样十分惊讶。学院仅次于战争系、指挥系的第三大系，经济系的次席名媛，怎会出现在冒充者的身边？

    不仅是夏仙儿，连躲在祠堂‘门’后，侧耳倾听事态发展的慕静，皆皱紧了眉头，意识到这事情非常复杂。

    “先试探此人的来意，是善还是恶。”慕静在语音频道说道，而后匿名朝一个仇敌id，丢过去数字坐标，主动暴‘露’自己方位。

    “嘿，蜀川‘剑阁’这伙人，很快就赶来了吧？”

    慕静嘴角微微翘起，该来的角‘色’都来了，一场厮杀动作大戏即将上演。<!--72009+dsuaahhh+18930157-->
------------

第205章 ：蜀中剑阁

    剑阁是蜀中玩家第一公会，早在键盘网游年代，势力就已席卷华夏区，签约核心会员足有数万人。

    《苍穹》一开测，剑阁第三任会长赵无极就在官网论坛宣布入驻蜀地，成千上万的会员降生千灯镇，一时间风头无两，众多玩家公会纷纷避开锋芒，选择其它区域降生。

    晌午时刻。

    赵无极正带着一团‘精’英，在蜀道扫‘荡’怪物刷新点，以获取大量经验稳住自己等级排行榜第一的位置。

    “叮……（匿名）：慕静在成都南郊武侯祠，坐标521。110，速来！”

    慕静？

    收到匿名‘私’聊信息，赵无极神‘色’一滞，面容渐渐变得铁青起来，似乎回想起了这个名字带给他的耻辱。

    蜀中多山，隐藏地图也很多，他记得在千灯镇时，在“‘乱’云涧”的‘乱’云‘洞’里，就是这人硬生生抢走了本该属于他的奇遇任务。

    \哈哈\

    赵无极身为三榜名人，自然清楚奇遇意味着什么。它或许是自己一夜崛起，榜单排名节节攀升的机缘，但却被人抢了去，而且遭到了对方的讥笑羞辱，这件事他引以为耻，并没有向第三人提起。

    “匿名发信息，想借我之手，借刀杀人么？”赵无极冷冷一笑，即使明白匿名者的意图，他也甘愿作这把刀。

    调出公会频道，他对一个公会高层道：“‘玉’弓，你立即召集一千‘精’英，给我重重围住武侯祠，不要放跑任何一个玩家，我现在赶过去。”

    “知道了，会长。”

    赵无极切断通讯，看向四周陪练的‘精’英会员，冷声道：“走，刷怪缓一缓，先去武侯祠处理‘剑阁’的敌人！”

    ……

    此时。

    武侯祠前。

    卓雪彤没有掩饰脸上的惊讶，看了看伪装成“听香水榭”的夏承，又望向一袭白纱裙的夏仙儿，神‘色’很是古怪。

    “夏仙儿，你也玩游戏？”卓雪彤被夏承眼神一斜，顿时反应过来，轻咳一声笑问道。

    “我玩游戏很奇怪吗？”夏仙儿微微一笑，一头瀑布般的黑发垂落双肩，双瞳犹如琉璃般清澈动人，身上那股看淡红尘的飘渺气息，让她像是月中仙子一样优雅美丽，叫人生不出丝毫的亵渎之心。

    “游戏外是这样，游戏里也没有改变。”卓雪彤心中嘀咕，即便同为‘女’人，时刻暗示对方是竞争者，但她心中仍对夏仙儿有一种亲近的心理。

    她皱眉纠结了一下，最终还是向夏仙儿丢过去一个好友请求。毕竟对方是自己的校友，且是最璀璨的明珠。

    “系统提示：玩家夏仙儿同意了你的好友请求。”

    双方成为好友，除去一些隐藏资料外，人物等级、公会、‘门’派等信息会面向好友开放。

    卓雪彤点开夏仙儿的人物资料。

    “夏仙儿，‘性’别：‘女’，等级：10，‘门’派：无，公会：无，当前关系：萍水相逢。”

    “你才10级？”她愕然看了过去。

    “嗯，10级。”

    夏仙儿轻一颔首，理解卓雪彤的惊讶。因为在对方的印象中，自己无论在哪一个方面，都是最出‘色’的那一批天骄。

    卓雪彤抿了抿嘴，不知为何心中竟有一丝兴奋的情绪。她认为她找到了夏仙儿的致命缺点。

    “我20级了，要不……我带你刷一刷经验？”卓雪彤故作平静道，心脏却仿佛挤到了嗓子眼，非常的紧张。

    “谢谢，不用了。”

    微笑的表情，宁静的语气，却构成了拒人于千里之外的姿态。

    “……那好吧。”

    卓雪彤顿时泄气，像是凋败的‘花’朵般恹恹不振。

    两人居然认识，而且是星空学院的校友，这出乎夏承的意料。

    所幸的是，卓雪彤并没有‘露’出马脚，夏承暗松了一口气的同时，也嗅到了一股不妙的味道：自己的蜀川之行，恐怕不会顺畅。

    “走吧，我们连夜赶路，需要找一处稳定的落脚点，仙儿你在成都活动，导游一职就拜托你了！”夏承笑道。

    “跟我来。”

    夏仙儿平静点头，白裙飘飘，如一朵幽兰在前方引路。

    一行人没走出几步，便发现了武侯祠的异常。

    前来观景拍照的玩家聚在一起，神‘色’和举止都无比焦急，那些在过道两侧摆摊的npc小贩，则是匆匆收摊离去。

    “发生什么事了？”

    夏承微微皱眉，抓住一个玩家询问道。

    “妈的，剑阁这帮狗又开始清场了，武侯祠不就是一处观景点吗，又不是刷怪练级点，他们清场做什么？”

    这男玩家骂骂咧咧，多看了眼夏承身旁的‘女’伴，善意道：“兄弟，他们清场，我们就下线，等上个几小时就好了！”

    “多谢！”夏承看着对方身体渐渐变得透明，心中暗叹一口气，下线确实是屡试不爽的避难方法，但他却无法使用。

    “剑阁的人越来越嚣张了。”卓雪彤还未意识到危险‘逼’近，在旁边冷笑道：“武侯祠这里少说有几百玩家，我看看他们敢不敢清场！”

    夏仙儿听着两人‘交’谈，保持着与慕静的语音通讯。“……你是不是玩大了？这局势我怕你控制不住，玩火自焚。”

    “没事，仙儿。此举不过是要试一试他们的实力和意图而已。如果真到了危难关头，我会现身引走剑阁赵无极，你们先行下线就可以。”

    慕静在通讯另一头‘胸’有成竹道。

    武侯祠很快‘乱’成一团。

    超过半数的玩家选择了下线避难，但仍有一部分玩家冷笑站在原地，似乎大有来头，根本不惧怕剑阁公会清场。

    “先围起来，等会长过来！”

    祠堂外的包围线一层层缩小着，众人看到一队队剑阁‘精’英分散在四周，个个表情严肃，提刀带剑，杀气腾腾，像是要进行一场公会战的样子。

    没等多久，一支‘精’英团从郊外走来，为首者是一个身罩鳞甲的青年玩家，拿着一杆虎头湛金枪，威风凛凛，不可一世。

    赵无极一眼就看到了人群中的夏承。

    “哈哈，果然是你！”他仰头大笑，脸孔陡然变得狰狞，道：“当初在‘乱’云涧，你我都完成了前置任务。你如果凭借正当手段抢到了奇遇，我赵无极只能承认技不如人，但你只会耍‘弄’那些‘阴’险伎俩，这个仇我赵无极发誓要报！”

    “这什么情况？”

    夏承暗呼糟糕，这自称赵无极的人一脸苦大仇深的模样，肯定是跟好友“听香水榭”有一段恩怨。而他如今伪装成了好友，仇敌闻风找来再正常不过了。

    只能说人算不如天算。

    他始终未考虑到，好友“听香水榭”居然在蜀川惹上了这么一个仇敌，看对方的模样，想必是剑阁会长无疑了。

    对方带了上千‘精’英，加之自己无法动用武学招式，谁输谁赢可以说是一目了然，没有任何的悬念。

    夏承知道自己要做些什么，以“听香水榭”的身份，尽可能的削弱对方的优势。

    “如果不是承认技不如人，这一次你带来这么多人马，不显得自己很虚弱吗？”夏承中‘性’化的面容浮现一缕讥笑，“这回我只用普通攻击，就能把你斩杀，要不要尝试一下？”

    说着，他咧嘴一笑，银白的牙齿闪烁寒光。

    “哈哈，我赵无极是三榜高手，你是第一个敢这样挑衅我的。”

    赵无极惊怒失笑，被夏承之言‘激’起了傲‘性’，持枪走出人群，昂首立于祠堂前，横握虎头湛金枪，枪头对准了夏承。“我给你机会，击败我，然后带走你的‘女’伴！”

    “只希望你被我斩了，剑阁会员不会找我麻烦。”

    夏承亮出绿‘波’香‘露’刀，身板‘挺’得笔直，俨如标枪一般走了出来。

    他心中其实很无奈，好友“听香水榭”‘性’子乖戾张扬，放着好好的技术不用，却喜欢耍些小伎俩，赵无极被他坑了，爆发出来的愤怒可想而知。

    “也罢，既然冒充了他，那就帮他擦回屁股。”

    赵无极被他‘激’将法一‘激’，果然应邀出列，夏承收敛了心绪，站在了赵无极几丈之外，斜握长刀凝立着。

    “看好了，时隔半月，我的霸王枪已经臻至‘登峰造极’之境，你如何击败我！”赵无极狰狞一啸，瞬息间枪出如龙，虎头湛金枪如同霹雳闪电划过长空，眨眼就贯穿至夏承面前。

    这出手一招，顿时让四周喝彩声大起，剑阁玩家既惊叹又钦佩，果然不愧是自家会长，实力过人，蜀川谁堪一战？

    “修满的江湖初阶枪法，这赵无极不容易对付。”卓雪彤忧心忡忡道。

    “如果他是听香，这对他来说不算什么。”夏仙儿眸光一闪，紧紧盯住夏承躲避枪势的身影，想要找出他身份的蛛丝马迹。

    ——喝！

    赵无极的霸王枪非常霸道，一枪比一枪迅猛，夏承依仗身法属‘性’，险险躲过了几招，但突然间，对方一声厉叱，枪尖以‘肉’眼难辨的速度，‘洞’穿而来！

    “铛”的一声巨响，夏承不得不挥刀格挡，绿‘波’香‘露’刀与虎头湛金枪‘激’烈碰撞，刀身传来的狂暴力道，顿时把他推出几丈开外，青石地板上留着一串脚印。

    然而，被推开的夏承还未来得及稳住身形，赵无极人枪合一，一枪挑杀而至，湛金枪裹挟着滚滚‘阴’风，一头扎在夏承‘胸’口！

    “受死！”

    赵无极眼睛充血外凸，双臂肌‘肉’盘虬而起，无穷的力量由手掌涌进枪身，他狠狠一‘挺’枪身，身形跟随着倒飞而出的夏承，直到将这个仇敌抵在墙壁上，感觉枪尖‘洞’穿了对方的‘肉’体，这才喘着粗气停下来。

    这一幕让四周鸦雀无声。<!--72009+dsuaahhh+18930160-->
------------

第206章 ：赵无极

    咔啦！

    祠堂老旧的墙体崩裂开来，一块块砖石伴着粉尘跌落。

    滚滚烟尘之中，一串“-36”的血红伤害数值，缓缓冒了出来，转眼后消隐在虚空。

    “就这么点伤害？”

    四周玩家全都傻眼了，个个相顾错愕，霸王枪一看便知是一‘门’外功极强的初阶枪法，再且由赵无极施展出来，每一枪皆迅疾如电，蕴含着山呼海啸般的威能，怎么可能只打出这么点伤害？

    这根本不科学！

    众人看着气喘如牛，眼睛依旧充血，脸‘色’无比狰狞的赵无极，心中猜测着是不是出了bug。

    要知道，这可是堂堂剑阁领袖，蜀川知名玩家，三榜强者，‘花’费了大心力施展出来的枪法连招，居然只对一个无名小卒造成了十位数伤害。

    “有好戏看了！”

    相反，隐藏在祠堂里观战的慕静，却是双眸一亮，一改之前的放松姿态，变得有些狂热和‘激’动起来。

    卓雪彤伸臂拦住了‘欲’上前查看的夏仙儿，轻笑道：“等着看吧，赵无极虽强，却也不一定能奈何得了他。”

    夏仙儿止步，眼神怪异斜了眼卓雪彤，便静静伫立在原地。

    而此时，身在战局中的赵无极，心脏几乎被一种渐渐蔓延开来的惊慌占据。

    他比外人更加难以置信，自己引以为豪，曾经击败无数敌手的霸王枪法，竟然只对旧敌造成了几十点伤害，几乎可以忽略不计。

    “我的臂力属‘性’有20多点，加上这柄紫‘色’品质的虎头湛金枪，物理输出怎么说也有200以上……这样看来，是他体魄属‘性’太高？”

    赵无极脸‘色’变幻不定，很快想到了一种惊人的可能‘性’。

    他不敢细想，斩掉脑海中的杂‘乱’情绪，微微稳定了心神，蓦地发出一声爆吼，继续‘挺’枪朝烟尘中刺出数道枪影。

    “-20”、“-26”、“-31”……

    随后冒出来的伤害数值，无疑证实了赵无极的猜测。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    轰隆！

    这时候，滚滚烟尘散去，一个犹如山岳般的巍然身影，凝立在祠堂院墙的废墟上，一双眸子古井无‘波’，无嗔无怒。

    他外袍被枪尖刺出一片破‘洞’，‘露’出最里面一层的漆黑软甲。

    而最为令人震惊的，是他在密集的枪影攻击后，浑身上下居然没有任何一处流血的伤口，只是衣角、肩头沾满了尘埃。

    仅此而已。

    “赵兄，你这‘门’传自西楚项羽的霸王枪法，看来还没有练到家呀。”一个中‘性’面容，黑发披散的年轻男子走出废墟，掸掸衣角轻松微笑，有一种宁静悠远的气息扩散出来。

    “哼，皮粗‘肉’糙，看来你的体魄属‘性’至少在30点以上，而且专‘门’收集了一套防御装备。”

    赵无极挥动虎头湛金枪，脚底一个瞬步，突进到夏承面前，唰的‘挺’枪刺向夏承的头颅。“即使是龟甲也有弱点。你防御再强，也难以护住致命部位，我只需一枪就能毙了你！”

    \哈哈\

    随着一声冷叱，枪尖已抵近夏承眉心，一丝丝寒气头颅而过。

    夏承心中打了个冷颤，虽说他装备‘金丝软甲’后，自身外功防御已经达到其它玩家难以想象的数值，但类似心脏、头颅这种致命弱点仍然存在。

    若未及时防御，赵无极确实只需一枪，就能将他当场毙掉。

    而且，眼前这一枪来势汹汹，俨如闪电划过长空，夏承心头警兆大起，双足一蹬地面，整个人顺势倒飞而出，但枪尖犹如附骨之蛆，始终紧贴在头颅方寸之外，进一步就能刺穿他的脑颅。

    这招避无可避！

    赵无极脸孔狰狞，透着一股凶戾之气，想必这一招‘逐影枪’已是他的最大底牌。他无比自信，不论是对决npc，还是玩家，‘逐影枪’可谓无往不利！

    “死！”他双臂猛然一‘挺’枪，枪尖携带“嗖”的一声破音，贯穿而出！

    “这一招只能格挡，不能闪避！”

    电光石火间，夏承心念转动，一道意念由脑部神经传至手臂肌‘肉’，右手那把‘绿‘波’香‘露’刀’骤然斜挑上来，挡在身前。

    铛！

    枪尖狠狠刺在刀身上，‘激’‘射’出一串火星。

    手中兵器反弹出来的庞大劲道，让夏承和赵无极齐齐一震，各自迈开脚步噔噔倒退，骨骼劈啪爆鸣，地板留下身体卸力踩出来的脚印。

    赵无极双手握住枪杆，只觉手臂酥麻无力，他暗暗提了口气，才勉强稳住持枪动作，没有‘露’出弱态。

    然而，他还未喘上一口气，眼前绿‘色’刀光唰的闪来，直劈他的脑袋。

    这记迅疾的攻击把他吓得不轻，意识到是旧敌抢到了时机反击，赵无极只能闷住心头一口气，挥枪防御。

    铛！铛！铛！

    致密的刀影缠绕着赵无极，攻势连绵不绝，在寻找着防御破绽。但赵无极显然也修有一套攻‘门’防御的枪法，抖出来的枪影可谓水泼不进，一时间两人攻守就此调转过来。

    这场‘精’彩的对决让场外玩家看得目眩神‘迷’。

    有不少剑阁玩家偷偷开启了视频功能，录制着打斗动画准备上传到官方论坛。要知道，即使放眼整个华夏大区，如此上乘的对战视频那也是屈指可数的。

    卓雪彤安静观战着，斜睨了眼身边的夏仙儿，不禁微仰起下巴，脸上泛起一缕道不明的骄傲之‘色’。

    夏仙儿表面平静如常，但心中却掀起来惊涛骇‘浪’。

    “……赵无极，蜀地第一公会剑阁的领袖，蜀地排名前十的高手，三榜强者，据说是蜀地枪法名‘门’张家的弟子。”

    “根据游戏剧情，张家自蜀将张任时期流传下来，把《百鸟朝凤枪法》奉为至高典籍，奉宗师童渊为祖师……”

    真正的‘听香水榭’，慕静在‘私’密语音通讯笑道：“看来这个冒充者很不一般，居然跟赵无极打得平分秋‘色’！”

    “你错了。”夏仙儿打断他的话语，微微一笑道：“你注意观察他的招式动作，是不是发现了什么？”

    “普通攻击？”

    慕静循声观察了片刻，蓦地发出一声惊呼，声音微微发颤道：“卧槽，这牛人，从打斗开始到现在，一直在使用刀法普通攻击？”

    “你发现了？他隐藏的很巧妙，普通攻击用起来繁复多变，像是套路招式一样。”夏仙儿眼中异彩流转，轻声道：“以他的实力，一招就能制服了赵无极，但他似乎在压制着。”

    “依我的看法，此人并非籍籍无名之辈，或许是星宿榜上的强者，冒充你的身份来接近我，本身没有恶意。”

    夏仙儿朱‘唇’开合，避过了卓雪彤的视线，以一种平静的语气分析道。

    “或许是吧，还需要观察……”对面的慕静似乎观看战斗入了神，随口回应了一句，而后‘私’聊语音便陷入了寂静。

    场上。

    夏承、赵无极两人你来我往，以刀枪对攻，但都难以攻破对方的防御，防守和进攻的角‘色’频频调换。

    铛！

    又是一次彗星般的冲撞，虎头湛金枪与绿‘波’香‘露’刀碰撞在一起，溅‘射’出来的火星无比刺目，晃得人睁不开眼睛。

    咔，咔，咔。随着身影倒退，两人脚底又浮现一串几寸深足印，深深的嵌入青石地板中。

    “呼……你赢了！”

    赵无极再也抓不紧枪杆，长枪一端斜落于地面。他脸‘色’铁青，接连吸了几口粗气，体内躁‘乱’的内力流才缓缓归于平静。

    气血值：49％

    斜了眼自身人物血槽，赵无极知道自己败了，再这么对战下去，被耗死的必定是他。而对面的旧敌，从开战到现在，血槽几乎没掉落过，始终维持着蓄满状态。

    纵然不甘，但败了就是败了，事实胜于雄辩。

    身为剑阁领袖，赵无极自认光明磊落，恩怨分明，那么一点承认战败的勇气还是有的。更何况，旧敌虽然可恨，但一身实力却让他心服口服。

    处于战局当中，他自然更比外人明白，眼前这名拥有中‘性’化相貌的旧敌，至始至终都没有施展出武学招式，哪怕是一招半式！

    只需要普通攻击，对方就可以将自己耗死，如此若还不承认战败，莫非要等着被论坛千千万万的玩家耻笑吗？

    赵无极将虎头湛金枪收起，朝夏承抱了抱拳，头也不回的转身离去。

    “会长！”

    剑阁数千人马顿时化作鸟兽状散开，一些核心‘精’英紧随赵无极的脚步。一个名叫‘玉’弓的高层人物，在赵无极身旁低声道：“要不要派几百弟兄，隐藏资料，在野外把他们轮了？”

    “没必要。”赵无极眼神凌厉瞪他一眼，“这件事会在论坛传开，剑阁如果‘弄’一些小动作，你以为能骗过所有人吗？”

    ‘玉’弓顿时噤若寒蝉。

    远远望着剑阁这伙人离开，站在祠堂‘门’庭前的夏承亦不禁暗松了口气，右手‘绿‘波’香‘露’刀’唰的消失，自动返回物品栏。

    这一战并不轻松。

    赵无极毕竟是三榜强者，自身素质非常出‘色’，加之其修满了霸王枪，‘门’派内功功力‘精’深，实际战力并不低于一些30级的npc。

    可以说，如果没有装备‘金丝软甲’，以及58点的体魄属‘性’，以失去了所有内力的人物状态，夏承还真不敢对决如此高手。

    所幸的是，敌人强大，他更强大。

    依仗自身体魄属‘性’和‘金丝软甲’，夏承相信自己的外功防御已经真正跟上了那些“如意境”名宿，换句话来说，如今的他在玩家眼中，可谓一尊人形boss，拥有骇人的血量和防御！

    顿在原地略作思索，掸去周身沾染的灰尘，夏承微笑着走向夏仙儿，目光炯炯道：

    “接下来，去刷怪练级！”<!--72009+dsuaahhh+18930164-->
------------

第207章 ：凌云寺

    武侯祠冲突事件，虽然消息被剑阁方面捂住，但在晌午时刻，官网论坛蜀川板块仍是悄然多出了几条帖子，里面所附录的视频居然出奇的一致。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “剑阁首脑赵无极大战神秘高手？”

    “赵无极，就是蜀地排名前十的那个赵无极？”

    一石‘激’起千层‘浪’。

    无数人带着好奇心理，点开帖子里的视频，数秒钟后个个目瞪口呆，疯狂跟帖回复着同一句话：

    “赵无极的对手是何方神圣？”

    相对沸腾的论坛，剑阁成员则是非常安静，没有公会宣传出来辟谣，也没有人发帖谈论对这一事件的看法。

    中午时光就在喧嚣氛围中过去。

    未时，巴蜀嘉州。

    凌云山，凌云寺。

    根据游戏背景，凌云寺又称大佛寺，创建于唐初，如果说凌云寺最让人印象深刻的，无疑是山体另一侧的乐山大佛。

    乐山大佛官方称呼是嘉州凌云寺大弥勒石像。

    凌云山山麓是大渡河、青衣江、岷江的‘交’汇之地，河流水势湍急，江水滔滔，夏汛时经常出现船毁人亡的悲剧，于是前唐高僧海通禅师为普渡众生而发起，召集各方资源修凿大佛，历时90年才完工。

    此时，凌云山山顶的寺庙里，游人众多，有当地的士子官吏，也有来自各方的男‘女’玩家，穿梭在宝殿楼宇之间。

    寺庙遍栽松柏，草木繁盛，禅意如轻风弥漫在每一个角落，抚去游人心灵中的红尘浊气，让人感到一种前所未有的平静。

    “施主果真要拔刀一助，为本寺驱逐这一批魔徒？”

    深处方丈院，厅堂之中，一个身披袈裟的老僧神‘色’动容，手捏法印看向眼前的年轻男子。

    “没错，照观法师，我听闻贵寺遭到一群魔徒‘骚’扰，而且这群魔徒在图谋乐山弥勒佛像，妄想破坏这座千古文物，实在是罪大恶极！”

    夏承双掌合十，微微低头，放轻了声音道：“巴蜀乃中原王朝的疆域，自古不可分割，大夏国派遣这群白莲教徒，虽说表面宣布是为了传说中藏在佛肚的武学禅经，恐怕暗地里是要破坏凌云寺。”

    “这……”

    照观脸‘色’一沉，那群魔徒半月来一直徘徊在寺庙周围，个个武艺高强，有几次甚至强行掳走几个年轻僧人，若不是寺内高僧出手搭救，只怕这些年轻僧人都已经稀里糊涂的死去。

    他给夏承这么一点醒，瞬息间想通了许多关节。

    大夏国统治区域在陇蜀，这一带的江湖‘门’派自然割据势力的关注重点。虽然峨眉、唐‘门’、青城这类名‘门’大派，不惧官府势力，不必向夏廷低头，但凌云寺作为次一等级的佛道‘门’派，不论是高端战力，还是低端战力，还达不到震摄朝堂的程度，所以不得不对官府忍气吞声。

    明‘玉’珍之子明升，虽登大位不久，但蜀中江湖始终有传言，此人立志要肃清陇蜀，拔除治下的江湖毒瘤，而丞相戴寿便是明升政策的支持者。

    “这是戴寿派来的人马？”

    照观手持一串龙眼大的紫檀木佛珠，闭起眼睛思索半晌，豁然眼‘露’‘精’芒道：“夏施主，陋寺安危，就‘交’予你了。”

    “我佛慈悲，这些人虽是魔孽，但也不必多造杀戮，阿弥陀佛。”照观法师肃容盯住夏承道。

    “在下醒得，住持且放心。”

    夏承微微一笑，根据紧随而来的系统提示，向凌云寺住持接取了一个“驱逐宵小”的紫‘色’品质任务。

    离开后寺，返回前山，等候观音阶凉亭里的夏仙儿、卓雪彤双双迎了过来。

    “怎么样？”卓雪彤好奇道。

    夏仙儿同样一脸询问之‘色’。

    “接到了，紫‘色’任务。”夏承伪装成“听香水榭”的中‘性’化面容流‘露’出一丝笑意，随即在队伍频道分享了这个任务。

    “叮……队长向您分享了‘驱逐宵小’任务。”

    “江湖任务：驱逐宵小

    说明：半月之前，一群白莲教邪徒聚集在凌云山周围，似乎在图谋乐山大佛与凌云寺的某本经书，队长看破了邪徒的‘阴’谋，于是照观法师请求小队驱逐这批邪徒。

    目标：白莲教普通教众0/20，白莲教高级教众0/3，白莲教分舵香主0/1。

    奖励：经验值+20万，修为值+5万，银锭+100，‘凌云寺’声望转为中立。”

    紫光耀眼的任务资料浮现出来。

    任谁一看任务奖励，就知道这必然是一个极高等级的任务，否则即便是紫‘色’品质，也不会奖励如此惊人的经验值和修为值。

    “我一直想问，你到底多少级了。”卓雪彤吐了吐香舌，掩饰不住俏脸的惊‘色’。“紫‘色’任务我接过将近十个，金‘色’任务也接触过，但你这件任务的经验奖励起码是我所接触任务的十倍还多！”

    但话一出口，她立即慌‘乱’止语，似乎想起了与夏承的‘交’易契约。

    夏承剜了她一眼，心中有些无奈，他深知自己妹妹聪颖过人，蕙质兰心，这些小细节瞒不过她，那么朋友关系的说词必然站不住脚了。

    更何况，在武侯祠遭遇赵无极挑战后，他心头隐有所感，或许自己伪造的身份已经被夏仙儿看破，只是对方未点明而已。

    想到这里，夏承不禁看向夏仙儿，她一袭羽衣纱裙站在旁边，含笑望着自己与卓雪彤，眸中似有黠光闪烁。

    “果然！”

    自己妹妹这般熟悉的表情，让夏承心头一个咯噔，证实了身份被看破的猜测。

    不过她既然不主动点破，也没有询问自己的身份，夏承倒也愿意维持这种默契，带她练练级，而后找一个适当的机会将她送到江南，拜入风铃谷。

    三人循着任务指引，走到凌云山青莲镇附近。

    “叮……你发现了青莲镇。”

    “系统提示：该区域属于30级高级地图，极度危险，请未达到等级标准的玩家不要轻易涉足此地！”

    系统提示音在三人耳畔响起。

    夏仙儿与卓雪彤面面相觑，她们原先还在疑‘惑’这座小镇寂静冷清，四周没有其它玩家的踪迹，而今总算明白了因由。

    30级高级地图的系统警告，足以将任何玩家吓跑了！

    “喂喂，你疯了，拉我们到这里送死？”卓雪彤一扯夏承的衣袖，又在‘私’聊频道叫道：“按照‘交’易约定，我可没有陪你送死的义务！”

    “那你呆在这吧。”

    夏承也不多做解释，笑‘吟’‘吟’望向若有所思的夏仙儿，道：“怎么样，仙儿，要跟我一起送死吗？”

    轻松的语气，却透出一股非常熟悉的味道。

    夏仙儿只感脑袋一震，能以这种语气唤出“仙儿”二字者，在她的记忆中绝不超过五人，除去父母兄长以外，还能有谁？

    “永恒”小队的另一位至‘交’好友——十丈红尘？

    这不可能。因为对方确实是一个男子，‘性’别无可改变。而最后一人，却是《荣耀》世界里的一位npc。那是她最尊重的神牧‘女’导师。

    这点疑问令夏仙儿陷进了思考当中。

    “走吧，这是任务地点，外围的怪不要动，由怪帮我们铸造防线，抵挡一些闲逛的玩家。”

    夏承打了声招呼，五指旋动，唰的从物品栏抓出一把通体绿莹莹的宝刀，就这么风轻云淡的走进高级地图。

    青莲镇原本是凌云山几十里方圆一座小有名气的镇子，人口数千，风景优美，镇子里到处是供游人落脚的酒楼客栈，但自从白莲邪徒聚集之后，青莲镇便成了一座鬼镇，街道无比冷清，往日里嘈杂喧嚣的酒肆茶馆，只剩了一些落满尘土的桌椅。

    半月光景，物是人非。而这一切的始作俑者，就是那群白莲教邪徒。

    自红巾军起义后，明教和白莲教并称一股，但朱元璋立国，以明为国号，自然会反过来镇压危及自己统治的古老教派。

    白莲教徒在王朝疆域成了过街老鼠，人人喊打，但在大夏政权疆域，依旧是那个领导了元末起义军的显赫大教，国主明升便是巴蜀这一脉的领袖。

    三人沿着走进小镇，经过一段渺无人迹的街巷，渐渐接近了镇中心区域。

    视野里开始出现一些闪动的身影，个个身罩白衣，形如鬼魅，在屋顶之上腾转飞跃，移动速度超乎玩家的想象。

    “白莲教普通教徒，等级：30，气血：2000/2000，内力：480/480，特‘性’：敏捷，战力：1000，危险评价：低。”

    这份资料反馈是相当于夏承而言的。

    他人物等级40，且战力足有2500点，虽然暂时失去了一身内力，但还不会畏惧这种普通小怪。即使是人形怪。

    “来者何人？”

    三人并没有掩饰行踪，一个‘胸’口刺绣三瓣莲华的高级‘精’英教徒，唰的闪身降落在夏承几步之外，以寒冷刺骨的声音问道。

    他右手微垂，袖口被风一吹，‘露’出里面一柄半尺长的袖剑，寒光闪闪。

    “杀你们的人。”

    原地只留下一个冷酷的声音。

    这个30级的高级‘精’英教徒只感眼前一‘花’，一把晶绿的宝刀已直劈而来，瞬息间刀尖斩断了几缕发丝，‘精’英教徒只觉头皮传来一股刺痛感。

    “啊……”

    一声惨叫，头颅斜飞，街巷间多了一具‘抽’搐的尸体。<!--72009+dsuaahhh+18930165-->
------------

第208章 ：青莲镇

    一个高级‘精’英怪瞬间被斩杀，任务信息浮动在队伍频道：

    “系统：已击杀白莲教高级教徒1/3。”

    同一时间，30级‘精’英怪暴毙之后的大量经验值涌来，在夏仙儿与卓雪彤的注视中，她们的人物经验条攀升了10％。

    “走，别站着，这些教徒身法很高，不要被他们围住，否则我护不了你们。”

    夏承一抖长刀，刀刃血迹一滴滴飞弹到巷壁上，他衣不染血，顺手捡起尸体旁的发亮包裹，领着队伍钻进一间砖瓦小院里。

    院子空间狭窄，一间厨房，一间正屋，一间卧房，庭院栽种着一株老槐树和堆放着农具等杂物。

    三人退到正屋里，一伙白莲教普通教徒便追了过来。

    咻，咻，咻……

    一轮暗器雨从这伙魔徒手中****而出，有铁蒺藜、飞针、血镖等物，投掷暗器的手法也是五‘花’八‘门’，让人防不胜防。

    夏承虽装备有‘金丝软甲’这种护体包衣，却也不敢用血‘肉’之躯硬扛这‘波’攻击，他横跨一步上前，紧掩住正屋木‘门’，暗器刺在‘门’上，叮叮铛铛的打击声连绵不绝。

    啪啦！

    整整半分钟后，小院才归于平静，但夏承却是神‘色’一凛，‘抽’身从‘门’边疾退，而在这时，‘门’两边的窗户骤然炸开，几个持剑教众如同鬼魅，从左右两方瞬步‘逼’近。

    唰唰唰，十几道剑影‘交’错，这些普通教徒出剑极快，犹如浸染剑道的剑客，一出手就是见血封喉，丝毫不拖泥带水，招式干净利落。

    霎时间，夏承面‘门’要‘穴’全部被锁定，喉骨，眉心，‘胸’口紫宫，都传来被剑气撕裂的疼痛感。

    白莲教的泼风剑？

    夏承心头一沉。

    泼字代表着宣泄，剑势如同倾盆大雨泼洒而下，而风字则代表着速度。泼风剑乃白莲教的高阶秘传剑术之一，想不到居然能在普通教徒身上看见，而且招式还无比纯熟。

    这些普通教众比预料中的更加棘手，

    十几道剑光织成的攻击网，以他如今失去了浑身内力的身法速度，根本难以避开，夏承一横心，索‘性’‘挺’身立于原地，任由一道道剑光劈斩在身。

    噗，噗，噗！

    外一层布衫毫无疑问被斩出了剑‘洞’，‘露’出里一层的漆黑‘色’软甲。

    画面像是被定格一样。

    六七柄铁剑架在夏承身上，分明割开了外袍，但普通教众的狞笑蓦地僵在脸上，眼中透着难以置信之‘色’。

    “——杀！”

    有个教众大吼，唰唰唰连挥三剑，逐一刺于夏承体表，却犹如撞上了一座大山，夏承头顶仅飘出一串个位数的伤害数值。

    飞快瞟了眼自身尚余98％的血条，直至此时夏承才松了一口气。

    事实证明，这些30级的小怪确实打不动自己，即使是施展类似泼风剑的秘传武学，那也破不开自己的防御。

    这样一来，他已立于不败之地，自然可以放手刷怪了。

    “不要傻站着，都输出，有我顶着！”

    夏承一抖绿‘波’香‘露’刀，横刀斩向一名普通教众，同时扭头对身后的夏仙儿和卓雪彤道：“你们多对怪造成伤害，这样分到经验会多上一些。”

    眼看夏承与六七名高级人形怪战作一团，夏仙儿与卓雪彤才如梦初醒，一人提着点刚峨嵋刺，一人手执短匕，抓住一名血量最低的教众，绕着其一阵穷追猛打。

    在夏承血量掉落至80％时，这一批教众成了满地尸体，横七竖八躺在正堂中。

    “你去拉怪，这一次拉12到14只，注意别超过太多！”

    夏承对卓雪彤丢下一句话，便一屁股坐倒在地，闭眸打坐起来。

    卓雪彤闻言不禁暗翻白眼，她心知这是夏承在表达不满，谁叫自己先前质疑了他，但事实却扇了她一个耳光。这人带她们到高级怪区，不是自找死路，而是要开车带她们刷一刷经验值。

    一‘波’怪下来，她距离20级只有一步之遥，而夏仙儿已经升到了11级。

    结果放在这里。现在即便是夏承赶她，卓雪彤知道自己也会死皮赖脸留在这，而今她想要分得经验，那么也必须出工出力了。

    想到这里，卓雪彤恨恨看了眼调息打坐的夏承，双手握匕，如一只燕雀般飞蹿出小院，瞬间只剩下一个残影。

    小院安静下来。

    凭空升了一级的夏仙儿心中却非常不平静。

    “他到底是谁？刻意接近我有什么意图？”今天延续到现在的疑‘惑’，愈加浓郁与强烈，几乎让她忍不住张口询问出声。

    一边捡取着散落在尸体间的碎铜钱、装备等物，夏仙儿一边偷偷瞥视着盘坐在屋子正中央的年轻男子。

    他虽然伪造了一副与好友“听香水榭”一模一样的中‘性’化面容，但此时他调息松弛身心，依旧能看出此人原本的一丝气质和神韵。

    这定然是一个无比出‘色’的男子。

    眉宇神采动人，浑身流溢着一股平静如水、沉稳如山的气质，他张开了眼睛，深邃如星空，有种让人沦陷的魔力。

    夏仙儿仅观察了几眼，便心脏砰砰‘乱’跳的偏过头，只觉此人像极了一个人。

    “哥哥……”一想起那人，夏仙儿便忍不住紧捂心口，俏脸浮现出悔恨而又‘迷’茫的神情。

    二十年来，她的兄长夏承犹如指路明灯，始终是她前进的方向，不论是在现实还是游戏之中，只有夏仙儿自己知晓，她的那些成就与兄长脱不开关系。

    半月之前，苍穹集团研发组传来噩耗，正在家中休假的夏仙儿，直接昏厥了过去。

    两天后，身为科研工作者的父母从国外赶回来，那时候两老抱着兄长的遗体，面如死灰，白发人送黑发人。这副场景依旧让她历历在目。

    又几天，一条神秘的短讯，阻止了兄长遗体的焚化。父母带着兄长遗体出国，至今仍未传回任何消息。

    家中剧变令夏仙儿心力‘交’瘁，以致于《苍穹》红遍全球，但她也只是在昔日游戏好友的劝说之下，才匆匆建了角‘色’，过着三两天上线一次的日子。

    如此游戏，人物等级自然很低，装备是一套随处可见的低品质绿装，连一些生活休闲玩家都比不上。

    “来了，堵好‘门’口，血量低注意吃‘药’！”

    这时，一个沉静的声音打断了夏仙儿的思绪。

    夏承提刀站起身，飞步走向‘门’口，卓雪彤的尖叫声远远传了过来：“快来帮我，引到了一个远程‘精’英怪！”

    没过几秒，一个人影从窗户闪进来，卓雪彤双颊‘潮’红，额头满是汗迹，心有余悸道：“那是一个持弩的远程‘精’英，你要小心！”

    嗖！

    在言语间，一根箭矢破‘门’而入，擦过夏承的头皮，半截箭身刺进了砖墙。

    “……弥勒降世，白莲‘花’开……”

    在一个‘女’白衣高级教众的带领下，十多个普通教众团团围住了小院，白衣高级教众凝视着正堂，面‘露’冷笑道：“哪里来的小儿，居然敢冒犯圣教？”

    “圣教？”

    夏承走出屋子，面容冷酷，脚踏蛇形步疾速突进。

    “蝼蚁之徒，真是不自量力！”‘女’白衣高级教徒一声讥笑，挥动衣袖，袖口劲风一吐，三片梅‘花’镖组成“品”字型，犹如毒蛇喷出的蛇信子，径直迎向夏承。

    铛！夏承抖刀一挡，却只能打掉一片梅‘花’镖。

    其余两片梅‘花’镖，在‘女’白衣高级教徒看死人一般的冷漠视线下，越过夏承的面‘门’破绽，噗哧一声钉在了心口位置。

    “-23”

    “-45（暴击）”

    连续两个伤害数值飘起。

    夏承神‘色’古怪凝立原地，这高级教徒的梅‘花’镖中蕴含着一股‘阴’毒的气劲，顺着心口部位涌进他的周身经脉，居然跟他体内的“吸星劲气”起了冲突。

    “吸星劲气”虽然吃掉了这股‘阴’毒气劲，但本身也有了损耗。这代表着他内伤痊愈的时间又缩短了一寸。

    “原来还可以这样疗伤。”夏承眼睛一亮，内力对冲，以毒制毒，居然可以缓解高阶内功造成的内伤。

    念头闪动之间，夏承骤然跳跃到‘女’高级教众近身，任由其携带‘阴’风的掌印拍落在周身。

    噗，噗，噗……

    在无数掌风的摧残之下，夏承的外衫碎成一地布片飞散在脚边，他穿着一件漆黑‘色’贴身软甲，目光闪烁看着内力枯竭的‘女’高级教众。

    “你身上这一‘门’内功，叫作什么？”他笑‘吟’‘吟’问道。

    “啊……”

    ‘女’高级教众又是一轮疾风骤雨般的攻击，最终内力消耗过渡，浑身冒出冷汗，像是刚从水里捞起来一样，遭受反噬一头昏厥在地。

    夏承啧啧摇了摇头，毫不怜惜割了她的头颅，旋即‘抽’动长刀，杀向其它普通教众。

    从未时到酉时。

    傍晚降临。

    这间院落堆满了尸体，略数之下起码有上百具，其中高级‘精’英教徒有四五人，普通教众难以估计，给三人贡献了巨额经验值。

    只是一个下午，夏仙儿便由10级升到15级，而卓雪彤也到了20级，其余经验值被他转换成修为，提升了一层内功功力。

    夏承收获最大，经验槽溢满，储存了十多万闲置经验。

    青莲镇外。

    “我在这里下线了，饭点快过了。”卓雪彤打了声招呼，娇躯渐渐透明，眨眼后消失在旷野上。

    “我也下了。”

    夏仙儿目光复杂，同样原地下线。

    斜了眼队伍频道里两个变得黯淡的头像，夏承暗松了口气，伸手在脸上一抹，取下“千幻”名器，眺望夕阳笼罩的凌云寺，自语道：“40级如意境，也该‘弄’一‘门’高级内功了。”

    “佛肚里的武学典籍么……”<!--72009+dsuaahhh+18930166-->
------------

第209章 ：青龙商会

    “驱逐魔徒”是凌云寺正传的前置任务，多则一个星期，少则两三天时间，夏承才能完全清除盘踞在青莲镇的白莲教徒，所以他也不心急。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    返回成都城时，夜幕已经降临。

    他首先去了城中衙‘门’，跟执掌户房的官吏买下一座位于繁华地段的宅院，而后悠然来到这间宅院，开始了改造工程。

    雇佣了一批npc‘侍’‘女’，“万家商会”在成都的分店开‘门’迎客，货架上摆满了今日白莲教魔徒出产的装备和材料。但这还不够，在店铺收购面板上，夏承又输入了一张清单，品类繁多，如此才算初步建立了店铺的买卖系统。

    “我在巴蜀成都开设了分店，这边事务需要一个主管人，你们谁有人选推荐一下，能力倒是其次，重要是可靠可信。”

    他一边离开店面，一边打开了万家商会的高层频道，询问古凡和江怡道。

    “我这边有人选。能力出‘色’，而且绝对信得过。”江怡出言道。

    “那‘交’给你了，待遇问题可以尽量放宽。”夏承顿了一顿，转而询问古凡道：“上次我给你的那一批材料清单，收获如何？”

    “只收到了30％的数量。”

    “只有30％？”

    夏承皱了皱眉，看来单靠“万家商会”的渠道还不够，如果想尽快集齐吴王套装的制造材料，那么必须借助其它商会势力了。

    切断通讯，他轻轻一叹，西南这一大片区域是青龙商会的地头。

    青龙商会乃游戏商界的龙头老大，势力稳压四象商会与王朝商会，甚至将手伸到了国外，在海外区同样有着不可忽视的影响力。

    这个商会的领袖他恰好认识，两人合作关系保持了很久，算得上忘年旧友。

    “根据这些天的消息，成都应该是青龙商会的总部所在，城中新建了一座拍卖行，那老家伙应该在那。”

    夏承找人问了路，而后沿着街道来到城中心，站在一片占地极广的楼阙前。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    楼阙明显新建不久，崭新的琉璃瓦片反‘射’着月光，磷光闪闪，高耸的红墙里传来一首琵琶曲，旋即有歌姬唱起了《琵琶行》。

    楼阙前，一块金匾高高悬挂着，上面的“青龙商会”四个大字尤其显眼。

    牌匾底下，十几个‘精’壮剽悍的玩家俨如石像般伫立，守住了大‘门’，一些看起来极有身份的玩家排成一列，逐一递上拍卖会请帖，才得以进入商会楼阙。

    夏承排进队伍中，略一打听，才知晓今晚是青龙拍卖行第一次开行，几乎整个西南区域的名人玩家全部汇聚到了这里，准备争夺珍贵的拍卖品。

    “那老家伙还是爱看热闹。”夏承摇了摇头。

    临近戌时，夏承终于挪到了‘门’前，守‘门’大汉面无表情伸出手，示意他递上自己的邀请名帖。

    “名帖？我没有。”夏承的话语引来一片嘲笑声。

    “叫公孙老头出来，就说故友来访！”

    夏承浑然不惧守卫们不善的目光，大剌剌站在‘门’口处，无视了身后队伍的讥笑声和众多嘲讽言论。

    “这小子以为自己是谁？”

    “没有邀请名帖，说明不够资格参加这场拍卖会，泛泛之辈就该有泛泛之辈的觉悟，哪凉快哪呆着去。”

    守‘门’大汉也是紧拧眉头，眼中透着凶光，盯住夏承道：“这位兄弟，这场拍卖会由我青龙商会一力主办，你这是来踢场挑衅吗？”

    说着，几个守卫玩家纷纷拔出了刀剑，将夏承围了起来，准备将之驱逐离场。

    “慢！”

    楼阙里突然传来一个肃穆的声音。

    一名体覆重甲的中年玩家龙行虎步，跨出大‘门’，他像是一尊活生生的沙场战将，身上有股惨烈的气息，只有经历了枪林箭雨的考验，恐怕才会不自觉流溢出如此气象。

    中年男子相貌平凡，一张国字脸，浓眉如碳，双眼炯炯有神。

    “你跟我来。”他了眼气定神闲的夏承，一般玩家或许能叫出青龙商会龙头老大的id名称，因其是游戏财富榜的常青树。

    但如果能叫出龙头老大的真实姓名者，整个《苍穹》世界也就那么一小部分人，无不是大有来头之人。

    所以中年男子对夏承很客气，亲自将他迎到了楼阙里，并安排‘侍’‘女’奉上热茶，而后拨通了某个频道通讯。

    约莫一刻钟后，厅堂外走进一个其貌不扬的鹤发老者。

    老者头发梳理得光洁整齐，穿着一件名贵的丝质锦袍，他双眼明亮有神，似乎有一种‘洞’彻心灵的魔力，让人不敢直视。

    一进厅子，老者的所有目光便收束在夏承身上。

    “你是……”他深深皱起了眉头。

    “是我。”夏承放下热气腾腾的茶杯，抬首朝老者作了一个手部动作。

    老者一怔。

    他身后的中年男子也是一怔。

    因为夏承缓缓竖起了中指。这次姿势代表着什么意思，恐怕地球人都清楚。站在一旁的‘侍’‘女’瞪圆了杏眸，嘴巴大张，几乎能塞进一个‘鸡’蛋。

    “哈哈哈哈哈哈哈！”

    经过短暂的失神，老者豁然仰头发出一串爽朗笑声，冲上来给了夏承一个熊抱。“我就知道你这小鬼还会回来的。”

    “我说公孙老头，你这臂力属‘性’可堆得不低啊……”

    夏承被他大手一阵‘乱’拍，不禁龇牙咧嘴道：“连我的体魄属‘性’都能感到疼痛，你这一掌起码能劈掉几块砖头，这叫欢迎我吗？”

    “靠，其它人我还不拍呢！”

    老者竖起中指，狠狠鄙视了一下夏承，而后招呼他坐下，开始问东问西。

    说起来，夏承与公孙懿的结识，称之为孽缘也不为过。

    在那个时代，苍穹集团所研发的第一款全息游戏《第三世界》问世，夏承作为一个新人菜鸟，懵懵懂懂进入游戏，第一件爆出的极品装备，就那么被公孙懿连哄带抢的骗去。

    这怨念曾一度是夏承变强的驱策力。

    到了后来，两人在《第三世界》‘交’集越来越多，青龙商会开始崭‘露’头角，夏承也成了游戏界小有名气的新星。

    回首过去，热聊中的一老一少又不禁唏嘘起来，相互给了对方一个中指。

    夏承比其它玩家更清楚，公孙懿在现实中也是赫赫有名的青龙会的龙头人物。

    青龙会势力横跨地球、月球和火星，是地下黑暗巨鳄之一，掌握着一些军火‘交’易和星际贸易，甚至还有诸国忌惮的‘私’人武装。

    而青龙会第一任龙头老大公孙懿，却是由贫民窟‘混’‘混’出身，只用四十年时间便打拼下了一个帝国。而今他年过六旬，已经坐了二十年的龙头‘交’椅，地位仍旧稳如泰山。

    “夏小子，这一回我‘弄’了个拍卖会，还在念叨你不给面子没来捧场，哈哈，没想到你居然来了！”

    公孙懿不显老态，不失年轻时的豪迈风采，他大掌一拍桌面，目光灼灼盯住夏承：“怎样，有没有宝物借我镇场？”

    “宝物，你要几件？”夏承低头抿了口茶，语出惊人。

    “当然是有几件要几件！”公孙懿从椅子上跳起来，心急道：“我说别卖关子了，戌时三刻，也就是八点半左右，拍卖会就开始了。”

    夏承点点头，在老者期待的目光下，摆上一枚青元果，一块出自“异人司”的令牌，还有一张抄录出来的《初级驯兽术》秘笈。

    三样物品的资料全被贴了出来，引动厅室之内的惊叹声。

    “青元果，紫‘色’品质的天才地宝，随机增加属‘性’点1-9点，价值万金……”

    “王朝‘异人司’紫‘色’令牌，使用后自动获得千户统领的正五品官职，定期可领取俸禄和声望值……”

    “《初级驯兽术》秘笈抄录本，使用后可获得驯兽术，驭使与自己人物等级相当的野兽类怪物……”

    公孙懿逐一观看下来，眼中几乎要喷出火来，“这三件东西我都要了！多少钱你说！”

    “不行，你只能选择其中一样。”夏承笑了笑。

    “夏小子，你这是吊我胃口啊！”公孙懿抓耳挠腮，半晌抓起‘异人司’的紫‘色’令牌，说道：“就这件吧，卖我或者借我，足以充当拍卖会宝物了。”

    “你先拿去拍卖吧，算是我委托给青龙商会拍卖的。”夏承摆摆手，浑不在意道：“对了，我这次来，是要你帮一个小忙的。”

    公孙懿将令牌‘交’给一旁的中年男子，吩咐了几句，而后转头笑道：“这倒不急，拍卖会即将开始，你先陪我看看热闹再说。”

    说着，他拉起夏承，来到楼阙内部的拍卖场。

    拍卖场是仿现代会场建造的，分为上、中、下三层。底层是普通席位，座位一排连着一派，约莫有数千个，坐满了来自各地极有名气的散人玩家。

    中层则是公会区域，西南地区，乃至中原、北方，都有大大小小的公会人物赶来，一个个在相互拱手寒暄，却又相互提防着，勾心斗角极为厉害。

    而高层区域，则是一个个包厢，看台用产自西域的玻璃制成，隐约可见其中的人影。

    公孙懿带着夏承坐在了甲字1号厢房。

    “怎么样，算是大手笔吧？”公孙懿走到窗台前，俯瞰容纳了上万人的巨大会场，神采飞扬道：“这就是我进游戏要实现的价值，我公孙懿到哪都有能力坐在巅峰！”

    夏承没有说话，静静巡视会场，看见了许多熟悉的脸孔。

    因为没有扩音器，青龙商会向官方长期租借了一个语音频道，进行在线实时拍卖，在场的玩家会自动进入这个频道。

    一个模样娇美的‘女’拍卖师身披大红‘色’的罗裙锦衣，珠翠满头髻，容光焕发走上了拍卖台，手执一把小金锤，咚的一声敲响了桌面的金铜锣。

    “各位来宾，欢迎参加青龙商会在《苍穹》世界举办的第一届拍卖会……”

    端庄的‘女’声在语音频道响起，清晰传进在场每一人耳中。<!--72009+dsuaahhh+18930167-->
------------

第210章 ：凤羽

    拍卖会不疾不徐进行着。

    在包厢坐了约莫几刻钟，夏承倒也看见了几件极品属‘性’的紫‘色’装备，被众多豪客竞拍到了上千两的高价，抵得上数十万现实币。

    跟会场火爆热闹的气氛不同，他却有些恹恹‘欲’睡。

    原因无它，这些装备等级于他而言，实在是太低了，全部位于15-25级这个区间，30级以上的一件都没有看到。

    想想也该是这样。

    主流玩家等级是17级左右，各区域等级榜单前十者，也大都在20级左右，至于30级之上的，放眼整个华夏区也是闻所未闻，所以依照如今的游戏进程，不会出产什么高等级的装备。

    “……诸位，下面要拍卖三件特殊物品，它们由一位玩家委托我青龙商会拍卖，通过奇遇宝箱得到，紫‘色’稀有品质，绝对珍贵！”

    “请看属‘性’图！”

    ‘女’拍卖师端庄的声音落下，而后拍卖在线频道便弹出一个贡献资料图。

    “霹雳弹*3，类型：特殊道具，品质：紫‘色’·银，用途：投掷出去，对范围3*3米之内的敌人造成毁灭‘性’伤害。”

    “这是一件霹雳堂出产的霹雳弹，属于暗器之列，但远比一般暗器要厉害得多，诸位闯‘荡’多款武侠游戏，应该知晓它的威名……”

    ‘女’拍卖师脸蛋浮现一丝笑容，用小金锤敲了敲铜锣，张口道：“三个打包出售，底价300两，每次竞拍不得低于一两！”

    会场经过短暂的沉默，旋即被一片竞拍声淹没。

    “301两！”

    “加一两也好意思举牌？310两！”

    “350两！”

    霹雳弹的出现让会场气氛达到一个新高度。这虽然是消耗物品，却也是珍贵的保命底牌，谁也不会嫌自己的护身手段多。

    夏承‘精’神一振，在太师椅上坐直了身板，紧盯住下方拍卖台装在锦盒里的宝物。

    “怎么，你对暗器有意思？”公孙懿斜了他一眼。

    “嗯，我掌握有一‘门’暗器手法，需要消耗霹雳弹。”夏承随口回应，视线在会场转了一圈，发现举牌竞拍的大都是中层区域的宾客，这些玩家乃各大团体、公会的高层或首脑，钱袋鼓胀，财力自然不是底层的散人玩家可以相比的。

    “400两！”

    一个来自顶层包厢的淡漠声音，刷新了霹雳弹的竞拍价格。

    会场顿时寂静下来。

    ‘女’拍卖师也显得有些‘激’动，手持小金锤使劲敲了一下铜锣，高声道：“来自甲字六号包厢的贵客出价400两！”

    “400两第一次！有出价更高的朋友吗？否则这三件珍贵道具将归六号包厢的贵客所有！”

    “600两！”

    拍卖师话音未落，一个同样来自顶层的声音，犹如一把重锤，狠狠砸在了众人心头。

    “好！甲子1号包厢的贵客出价600两！600两第一次！”‘女’拍卖师兴奋大叫，脸颊酡红，同时她心底很疑‘惑’，1号包厢里坐的不是龙头老大吗？

    “650两！”

    甲字六号包厢沉默了一会，继续报高价格，只是这一回的声音明显含着怒气。

    “900两。”

    不等‘女’拍卖师开口，一个恐怖的价格令全场哗然。3个霹雳弹，每个居然升到了300两，纵然是罕见的紫‘色’道具，但属于消耗‘性’，用一个少一个，价值不可与紫‘色’品质的装备放在一起对比。

    但即便如此，它仍是刷新了最高价格，可以跟极品属‘性’的紫装比肩。

    预料之中的，甲子六号包厢陷入了沉寂，半晌也不见任何声音回应，无疑是放弃了这件拍卖品。

    “900两第三次！这三件霹雳弹归1号包厢贵客所有！”终于在‘女’拍卖师略显颤抖的嗓音中，霹雳弹的竞拍落幕。

    位于底层区域的散人玩家面面相觑，有人暗中笑骂顶层区人傻钱多，霹雳弹属于消耗‘性’道具，根本不值这个价。

    中层区域与顶层区域，则笼罩着一层诡异的气氛，有人若有所思，有人目光频频投注在1号包厢处，想要看清镜面后的模糊人影。

    “去打听一下，1号包厢是谁！”

    甲字六号间里，一个年轻男子脸‘色’‘阴’沉，拨通了通讯。

    几个打扮得‘花’枝招展的‘女’玩家缩在角落，有些惧怕望着年轻男子。这是国服第九公会“天堂圣殿”的开创者，昔日id是“圣子”，真实姓名叫作王天擎。

    这是一个典型的富二代公子，父亲乃是著名跨国集团的董事长，为人英俊风流，时常一掷千金，加之有一身星宿榜排位第二十的实力，所以被人称作是游戏界的男神级玩家，受到无数‘女’粉丝的狂热追捧。

    此时王天擎心中愤怒无比。

    先前进场之时，他高调进驻这间六号包厢，而今参与了霹雳弹的竞拍，不论是底层区域还是顶层区域，都知道竞拍者是他，但现实却狠狠扇了他一巴掌。

    “如果不是顾忌到那几件压轴宝物，我倒要看看你能出到什么天价。”王天擎深吸了几口气，才稳重心绪坐下来，将注意重新放回拍卖台。

    1号包厢。

    “我说夏小子，你还真敢啊！”公孙懿略含几丝谑笑斜看着夏承，道：“6号包厢，里面坐的可是圣子，游戏界谁不知道，惹恼了他，他用钱就能把你砸死。”

    “我并非针对他。霹雳弹于我有大用处，所有拍了下来。”

    夏承浑不在意摆了摆手，目光放在了物品栏中，那三颗霹雳弹通过拍卖场内部的‘交’易系统，已经结算到账户上。

    事实确实如他所言，自从修炼《霹雳雷火弹》这‘门’暗器手法后，任何一枚霹雳弹对来说都是意义非凡。

    这是他准备的压身大杀技。

    威力恐怖的霹雳弹，加上独‘门’暗器手法，所造成的实际伤害远超所有人想象。而今他初涉40级如意之境，每投掷一枚霹雳弹，都可以轻易击毙同阶目标，而且能对60级宗师造成一定的杀伤威胁。

    所以消耗‘性’的霹雳弹，每一颗300两，对夏承而言仍在接受范围之内，买下来并算不上多么奢侈的行为。

    拍卖会继续进行。

    在霹雳弹后，夏承又出高价买下了几样珍贵的金‘色’材料，引来全场一阵侧目。

    在戌时即将结束时，拍卖场气氛达到最高点。

    “各位朋友，此次拍卖会，青龙商会‘精’心准备了三件压轴宝物，每一件都称得上举世罕见，价值连城……”

    ‘女’拍卖师妆容‘艳’丽，在台上眼‘波’流转笑道：“不过在压轴拍卖之前，商会将会拍卖最后一件紫‘色’装备，给压制宝物拍卖预热！”

    “请看属‘性’图！”

    没有拖泥带水，拍卖频道分享出了一条腰带的资料。

    “凤羽（残破）

    防御：206

    类型：腰带

    品阶：紫‘色’·银

    装备等级：60

    穿戴效果：易筋（气血上限+300）

    永存（气血上限+500）

    土灵（每秒回复气血+15）

    耐久度：31/100

    战力评分：1000

    注：六大传奇装备之一，名之‘凤羽’，奈何核心部件缺失，形成了不可修补的损伤。”

    此物一出，会场顿时响起一片倒吸冷气的声音。

    “凤羽腰带？”

    夏承更是腾地从椅子上站起身，横跨一步贴近窗台，透过一层玻璃死死盯住拍卖台上的锦盒，目光火热滚烫。

    “60级的紫装，画出来的馅饼，虽好吃却碰不到。”公孙懿眉头一皱，依旧稳坐如山。

    这位年过六旬的老人经历过无数大风大‘浪’，远比其它人更为平静，他‘洞’彻般的目光一扫资料栏，淡笑道：

    “夏小子，这件装备徒有其名，却无其实。60级，还需要很长的时间，你不必‘浪’费钱买来这样一件装备堆在仓库。”

    “多谢提醒，不过我对这条腰带志在必得。”

    夏承目光闪烁道。

    其它玩家接触《苍穹》世界未久，或许不了解六大传奇‘玉’装的背景故事，因而不知道这件残缺名器的珍贵程度。

    例如缺失了核心宝石的“千幻”名器，现世江湖，就惹得全天下的江湖势力风云汇聚，于京师应天府掀起血雨腥风。

    这件“凤羽”腰带今夜现世的消息，明天如果传扬了出去，成都便会成为第二个金陵，被涌来的武林人士占据。

    而到那时候，老一辈名宿npc层出不穷，他如今失去了内力，必然争不过这群人，所以只能在今夜拿下“凤羽”腰带，而后利用千幻易容遁去。

    “……诸位，这条腰带，是一个专‘门’盗墓的玩家，在巴蜀三峡一带的璧墓里盗掘出来的，至少有数百年历史。”

    ‘女’拍卖师略带遗憾的声音在频道响起，“如诸位所见，这条腰带是破损的，而且装备等级是60级，只不过如此夸张的属‘性’，用来充当公会镇仓宝物最好不过！”

    “底价是一千两，每次竞拍加价不得低于10两！”

    会场一片死寂。

    大部分带着看好戏的心态，关注事情进展。对散人和一些小团体、小公会来说，一千两可是一笔不菲的财富，若利用得当，未必不能换来一套紫装，又何必买下这种观赏‘性’装备。

    顶层类似“天堂圣殿”的大型公会领袖，则在权衡其中的利弊。

    咬咬牙，未必不能买下这条“凤羽”腰带，然而重金出血之后，另外三样压轴宝物怎么办？最终宝物的争夺，拼的就是现银。各大公会领袖可不想眼睁睁看着宝物落入敌对公会的囊中。

    中、底层在观望，顶层有顾虑，这就形成了“凤羽”名器居然无人问津的尴尬局面。

    ‘女’拍卖师心急如焚等了半晌，始终不见一人出价，她只能默认这条“凤羽”腰带流拍的事实，吩咐了几个npc伙计准备抬下锦盒。但却在这时，一个平静如水的声音打破了会场沉寂：

    “一千零一十两！”<!--72009+dsuaahhh+18930168-->
------------

第211章 ：压轴宝物

    “一千零一十两！”

    这个出价来自顶层1号包厢。

    众人一怔，纷纷抬头看向包间，在玻璃窗台之后，不知何时站了一个英姿‘挺’拔的身影，虽然面容模糊，但众人还能分辨出，这是一个从没曝光过的神秘玩家，不属于任何已知的知名人物。

    又是这个人？

    想起不久前此人刚‘花’重金买下三枚霹雳弹，如今又一掷千金，买下这条观赏‘性’的腰带，莫非他不是为了压轴宝物而来？

    任所有人绞尽脑汁，也找不出这号人物的具体信息。

    “1号包厢！1号包厢的贵客出价一千零一十两，这条‘凤羽’将归他所有！”

    ‘女’拍卖师一呆之后，便风急火燎敲响了铜锣，生怕夏承反悔似的，通过内部‘交’易系统，早早将‘凤羽’腰带结算过去。

    “呼……”

    望着置于物品栏第一格的名器腰带，夏承走回太师椅坐下，心中长长吐了口浊气。

    旁边，公孙懿目光一闪，看破了他平静表情下的凝重情绪，但青龙商会的龙头老大人老成‘精’，自然不会追根究底探寻别人的秘密。

    “想不到刚来巴蜀，就无意收获了‘凤羽’带身，等我将‘厚土黄‘玉’’镶嵌进带身，昔日名器恢复原貌，‘凤羽’就会变成一条无等级的‘玉’质腰带……”

    夏承不得不按捺住‘激’动的心情，陪忘年旧友公孙懿观赏完拍卖会，而后拜托其帮忙收购金‘色’材料，如此这一行才算圆满。

    拍卖台上。

    “诸位，下面拍卖三件压轴宝物，由我们青龙商会的小公主亲自主持拍卖！”

    ‘女’拍卖师向看台深深鞠了个躬，在一片掌声中转身走进了幕布后。

    “第一样宝物，江湖紫‘色’高阶秘笈，《疯魔杖法》！”

    几秒钟后，一个身披浅紫襦裙的妙龄少‘女’，脸上带着从容的微笑，如一尊趺坐的观音像，足底涌莲，一步步走上前台。

    她双手捧着一口楠木锦盒，盒子里只放着一本紫‘色’封面的秘笈。

    秘笈资料被少‘女’分享在拍卖频道。

    一片惊呼声。

    “高阶武学！”

    “居然是紫封秘笈！”

    “天啊！金‘色’的镇派武学下面，就是‘门’派高阶武学，不过每一种至少都要6000点贡献值，估计要到猴年马月才能换到！”

    不少人惊得从位置上站起，开启截图功能对着秘笈一阵拍摄，而后急匆匆打开了内置论坛，在论坛奔走相告。

    “疯魔杖法？”

    夏承轻念出声，同样一阵出神。

    相传《疯魔杖法》乃梁山好汉鲁智深流传下来的杖法，套路极为威猛，走阳刚血‘性’的路子，招式有疯魔噬日、邪魔无定、魔尊灭世等，光看名字就非常的霸道。

    《疯魔杖法》品阶与《碧鳞掌法》相同，同为江湖高阶，武学威力自然可以放在同一层面比较。

    “这是青龙商会从哪里搜罗的？”夏承好奇询问，他获得《碧鳞毒掌》，也是击杀天‘欲’婆婆，以s评价首通“黄泉禁地”后，才从紫金宝箱开出了高阶秘笈。

    同样道理，这本《疯魔杖法》的出产也不会简单。

    “呵呵，青龙商会有义务为每一个委托者保密！”公孙懿一肃容，立马又神神秘秘笑道：“不过你例外，谁叫咱们是忘年‘交’呢！”

    他说着，口中吐出一串姓名：

    “徐长天！”

    “是他？”夏承微微一怔，徐长天这名他并不陌生，此人与他同为一个层次的竞争对手，两人‘交’手无数次，似敌似友，关系非常的奇妙。

    知道这本秘笈的委托拍卖者是徐长天之后，夏承便觉得理所应当。或许在当今游戏进程之下，只有“四象”神位者，才有能力产出高阶武学。

    “《疯魔杖法》秘笈三千两起价，每次竞拍加价不得低于一百两！”

    紫裙少‘女’站在拍卖台前，敲响了竞拍铜锣。

    “三千五百两！”

    “四千两！”

    “四千一百两！”

    竞拍一开始便进入龙争虎斗环节。中层与顶层区域来回竞价，节节拔高的价格让底层散人玩家瞠目结舌。

    “六千两！”六号包厢王天擎的竞价让全场静了一静。

    “六千一百两！”

    一个不疾不徐的声音由2号间传出，这声音夏承认得，正是巴蜀第一公会剑阁的领袖赵无极的声音。

    “赵无极，这本杖法让给我怎样！你知道的，我是丐帮弟子，适合修炼这‘门’武学。”王天擎公然在拍卖频道出言道。

    “我适合修炼所有阳刚属‘性’的武学。”赵无极笑了笑。

    “好！很好！”

    王天擎咬牙切齿的声音传出，“六千五百两！”

    “七千两！”华夏区第八公会，黄沙血战，会长夏侯千炎的声音传出，喻示着又一个公会大鳄加入‘混’战。

    夏承坐在1号包间，陆续听到了许多熟悉的声音。

    他心中暗暗一叹，青龙商会这场拍卖会，势必在官网论坛进行了吹风，宣传了很久，但他身份特殊，无法进入内置论坛，直至今晚才知道拍卖会的消息。

    “楼外楼方面，有没有派人过来？”他转头看向公孙懿，这老头知道他与楼外楼的关系，所以也不必遮遮掩掩。

    “有。一个小妮子，似乎是新任高层之一，掌管公会财政，非常‘精’明。”公孙懿答道，捋了捋‘唇’角山羊胡。

    “那么‘暗夜’和‘辉光’方面呢？”夏承又问。

    “都有人过来。”公孙懿抬眼斜了他一眼。

    “暗夜”指暗夜叹息，“辉光”则指希望辉光，这两个老牌巨头牢牢把持着华夏区第二、第三的宝座，地位无人可以撼动。

    老牌巨头处于稳定发展期，跟“黄沙血战”、“剑阁”、“天堂圣殿”这些新兴势力不同，完全没必要掷千金发展。

    “楼外楼在3号包间，暗夜在4号，辉光在5号。”公孙懿知道夏承的意思，笑眯眯道：“你放心，在我的地头，没人敢寻衅闹事。”

    夏承点点头，继续观看拍卖。

    经过一场异常‘激’烈的争夺，《疯魔杖法》最终以八千五百两的惊天高价被‘天堂圣殿’王天擎收入囊中。

    “下一件宝物，是一件特殊道具，二十六‘穴’位铜人！”

    宝物资料被贴在拍卖频道。

    “二十六‘穴’位铜人

    类型：特殊道具

    品阶：紫‘色’·‘阴’

    用途：开启经脉修炼模式，置于身边，提升本命丹田六大‘穴’位，足厥‘阴’肝经，手太‘阴’小肠经，手少阳三焦经，共二十六处‘穴’位的贯通成功率，并降低25％修为消耗。

    注：少林寺流传出来的‘穴’位铜人，被江湖人士奉为至宝收藏。”

    紫‘色’的字体在频道之间浮动。

    对于已经触‘摸’到20级‘通灵境’的各大公会领袖而言，这件‘穴’位铜人的实际价值丝毫不下于《疯魔杖法》。

    20级‘通灵境’，已经具备了修炼经脉的资格。但贯通经脉的失败几率，以及贯通经脉所需的海量修为值，让无数玩家望而却步。

    “起步价三千两，每次竞拍加价不得低于一百两！”

    台上紫裙少‘女’对商会‘精’心准备的压轴宝物非常有信心，高声宣布之后，顿时敲响了竞拍铜锣，一时间出价声淹没了会场。

    “可惜了。”

    夏承又一次走到窗台前，口中喃喃自语，这件特殊道具对他同样有着无穷的‘诱’‘惑’力，但考虑到银两问题，他只能选择放弃。

    虽说他身上仍有接近二万两的现银，但这份银两是留待“万家商会”起步扩张的资金，不能挪作它用。

    他微微苦笑，随着游戏进程日益推进，以万作为单位的银钱，明显有些捉襟见肘了。若真想阔气起来，那必须囤积着一批黄金。

    “张士诚的太湖地宫，应该有数量不少的黄金……”突然间，夏承脑海又悄然闪过这一道念头。

    公孙懿看出了他的拮据，不由笑道：“夏小子，这件宝物我可以替你拍下，但在这之前，你必须跟我签订一份契约，怎么样？”

    “公孙老头你就别做美梦了。”夏承回头翻了个白眼，笑骂道：“我以前就说过，我生‘性’喜欢自由，不喜束缚，你叫我给青龙会打工，不是要我成为星际通缉犯吗？”

    “嘿嘿，什么时候改口了，记得叫我。”公孙懿‘摸’了‘摸’鼻子，笑眯眯道。

    经过半刻多钟的争夺，“二十六‘穴’位铜人”最终被暗夜叹息的领袖，以九千两高价一口拍下，无人敢于竞价。

    连续卖掉两件压轴宝物，台上的紫裙少‘女’明显松了一口气。

    她笑意盈盈环顾会场，清了清嗓子，扬声道：“最后一件宝物，是一块王朝令牌。它由青龙商会最神秘的贵宾委托拍卖！”

    “诸位请看频道资料！”

    异人司五品武官——千户统领的令牌资料浮现众人眼前。

    “异人司千户令牌

    类型：身份道具

    品级：紫‘色’

    用途：佩戴后，自动获得朝堂身份（异人司千户统领），该身份属于正五品官职，身份初始品阶为绿‘色’，顶阶可开启三个身份属‘性’效果。

    注：王朝令牌，径中央朝廷颁布，具有无穷的权威。”

    “异人司，就是几天之前，官府通告中，那个新建立起来的，地位与拱卫司相当的亲卫衙‘门’？”有消息灵通的玩家，在拍卖频道惊呼出声。

    会场一片寂静。

    所有人都在皱眉思量这枚令牌的真正价值。

    “起拍价三千两，每次加价不得低于一百两！”紫裙少‘女’将宾客们的表情尽收眼底，巧笑倩兮敲响了手中铜锣。<!--72009+dsuaahhh+18930169-->
------------

第212章 ：王朝令牌

    异人司是公认的最为神秘的朝廷机构之一，近来名头甚至稳压拱卫司一头，成为无数玩家口中话题的焦点。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    千户统领，在异人司机构中已称得上高层，可以自由征募底下的千名部署，拥有非常可观的实权。

    因而在拍卖一开始，经过短暂的沉默，第一个报价便让众多散人玩家哗然。

    “八千两！”这是天堂圣殿领袖王天擎的声音。

    他似乎‘抽’尽了浑身力气，咬牙切齿发出竞拍之音。此前他同样一掷八千五百两，买下《疯魔杖法》，而今这八千两想必已是他的最终底牌。

    “哼，八千两就想买下这块王朝令牌？一万两！”赵无极出言讥诮道。

    根本不用拍卖师煽风点火，顶层区域的公会巨鳄已经开始掐架。

    “一万二千两！”

    连“希望辉光”这样的老牌巨头也无法保持淡定，4号包厢传出一个略显‘阴’柔的男‘性’嗓音，顿时令全场静了一静。

    “想不到李圣居然亲自来了。”有人喃喃出声，语中充满了崇敬之意。

    李圣，希望辉光的传奇会长，游戏界的不老传奇，在七曜神榜中排位第三，有金星太白之称，实力无人可小觑。

    他参加竞拍完全在意料之外，赵无极、王天擎等人纷纷止语沉默下来，似乎默认其拍走这块令牌。

    “李圣，以大欺小，这可是你的不对了。”

    正当会场陷入死寂之时，“暗夜叹息”的包厢中传出一个笑‘吟’‘吟’的‘女’音，道：“我出一万三千两！”

    会场又是一片哗然声。

    坐在包厢中的夏承与公孙懿对视一眼，无奈道：“这小魔‘女’也来了，虽说她排位七曜第四，又称荧‘惑’星，但手段比李圣高出不少，很难对付。”

    接下来的竞拍，完全是两个巨头在对抗。

    最终的结果出乎预料。

    或许是因为前面竞拍了“二十六‘穴’位铜人”的缘故，‘暗夜叹息’方面资金不足，王朝令牌被‘希望辉光’的李圣以一万五千两的高价收入囊中，也算是暂且缓解了夏承的缺钱忧虑。

    “想不到这王朝令牌这么值钱。”

    坐在楼阙后堂里，小饮着清茶，夏承思绪不免回到一刻钟之前气氛热烈的会场，“千户令牌一共有14块，送给了狂刀盟姚烈一块，而今被李圣拍去一块，还剩下12块……”

    来自云南的普洱‘唇’齿留香。

    “不过，王朝令牌不能多次公会售卖，否则朱元璋大发雷霆，我这异人司指挥使也干到头了。”夏承谨慎思量。

    这时，散场时暂时离开的公孙懿，带着那名紫裙少‘女’，笑眯眯走进了厅堂里。

    “来，我给你介绍一下，这是我的孙‘女’，公孙采灵，以后青龙商会大部分事务，将由我的孙‘女’一手掌管。”

    公孙懿看着夏承疑‘惑’的神‘色’，笑道：“我老喽，还是多‘花’些时间逛一逛这游戏世界，不能总缩在城里，失去了一大乐趣。”

    “见过公孙姑娘。”

    夏承对一袭紫裙飘飘的公孙采灵拱了拱手，态度十分亲切，这毕竟是老友的孙‘女’，两人是首次见面，该有的礼数不能少。

    他顿了一顿，从袖中‘摸’出一个鎏金凤凰发钗，递给少‘女’，轻笑道：“一点薄礼，希望公孙姑娘喜欢。”

    公孙采灵抓起发钗一看，顿时‘露’出惊容。

    这居然是一件20级紫‘色’品质的头饰，乃‘女’‘性’角‘色’专用装备，非常的罕见与珍贵，在市面上最少价值数百两银子，想不到对方就这么轻易送了出来。

    “多谢夏公子赠礼。”公孙采灵抿嘴浅笑，犹如观音拈‘花’微笑，有一种说不出的出尘之美。

    “说吧，这一回你专‘门’找我这个老头，想要做什么？”

    公孙懿招呼两人坐下，开‘门’见山询问道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    夏承也不客气，直接抛出一张材料清单，道：“我想委托青龙商会收购材料，不论价格，只要有人出售，先帮我垫付买下来，而后再向我清算。”

    “这简单。”公孙懿接过纸张，随意瞥了一眼，便递给旁边的公孙采灵，“采灵，夏小子是我青龙商会最高等级的贵宾，这件事优先处理，你吩咐下去吧。”

    “是，爷爷。”

    公孙采灵手执单子，朝夏承笑了笑，而后转身出了厅堂。

    “青龙商会在《苍穹》世界的第一炮总算打响了……”公孙懿一边捧着茶杯，一边开口朗笑道：“你看看今晚各大‘门’户网站，都在报道拍卖会盛况，甚至在海外也引发了不小的震动。”

    “不过你那块令牌，也给我带来了一些麻烦。”

    公孙懿话语一转，苦笑道：“刚才‘暗夜叹息’的乐凌找我，希望我能替他引荐一下王朝令牌的委托者……”

    “你不会答应了吧？”夏承眉头一跳道。

    “当然……不会！”公孙懿矢口否认，摇头道：“不过她不会放弃。你既然想要那个‘二十六‘穴’位铜人’，跟她聊一聊或许会有所收获。”

    “你知道我不止有一块王朝令牌？”

    夏承奇异盯了他一眼，只能暗叹这老家伙人老成‘精’，加之非常了解自己，很多东西都瞒不过他。

    “你替你牵头怎么样？”公孙懿笑了笑，伸手一拍，不一会，‘侍’‘女’便领着一位体态婀娜，面罩黑纱的‘女’玩家走进堂中。

    “乐会长，这位就是王朝令牌的委托者，微光。”

    公孙懿站了起来。

    “微光？”

    乐凌黑纱之下的明眸陡然一亮，猛盯住夏承一阵打量，笑盈盈道：“原来这位就是大名鼎鼎的‘微光’，小‘女’子仰慕多年，今日终得一见呀！”

    语气中含着浓浓的幽怨之气，仿佛闺中‘女’子在向情人撒娇。

    夏承暗骂一声厉害，这小魔‘女’他时常接触。对方认不出自己，是因为他经常改换身份。他对这小魔‘女’的脾‘性’最了解不过，当下维持着冷漠的姿态，淡淡点了点头。

    “乐会长，我手中确实还剩下一块王朝令牌，原本是给自己使用的，既然你诚心来询，那么便爽快出价吧。”

    他开‘门’见山道，巧妙避过了乐凌的攻势。

    “我用‘二十六‘穴’位铜人’跟你换，如何？”乐凌一双会说话的大眼睛笑眯起来，宛若月牙儿一般。脸庞上那一层黑‘色’轻纱，反倒为她增添了一丝神秘美感，像是楼兰古国的王妃般充满了‘诱’‘惑’力。

    “乐会长说笑了，王朝令牌价值一万五千两，二十六‘穴’位铜人只有其一半价格。”夏承态度冷硬道。

    乐凌暗暗咬了咬牙，眼中几乎透出凶光来。

    如果对方不是具有青龙之名的“微光”，她又何必舍弃了绝对实力，在这里卖‘弄’心计，绞尽脑汁想要套取对方的宝物。

    微光id，首先在实力上就能让人绝望。

    所以她只能智取。

    “阁下喜好‘凤羽’这类观赏‘性’装备吗？”乐凌念头转了一转，决定从它处下手。“实不相瞒，‘暗夜叹息’的公会仓库里，储存有大量的装备，说不定有阁下看得上的呢。”

    “二十六‘穴’位铜人，加6000两现银。”

    但夏承依旧冷漠的回应，差些让这位知名‘女’‘性’会长抓狂大叫起来。她心中在犹豫，‘暗夜叹息’虽说老牌巨头，但若在今夜一下抛出了近二万两现银，公会资产势必会陷入困局，出现户头无现金的尴尬局面。

    但老对手‘希望辉光’拍下了一块王朝令牌，那说什么‘暗夜叹息’也不能落后，否则对公会威望是一个不小的打击。

    两家公会的斗争体现在方方面面。

    近年来虽说‘暗夜叹息’暂时领先，在国内公会榜单坐上了第二把‘交’椅，但后面有‘希望辉光’虎视眈眈，随时有跌落的危险。

    这也是她乐凌屈尊降贵，特地拜托青龙商会牵头，与王朝令牌拥有者见面的原因。

    一番争执。

    乐凌最终还是屈服了，‘交’出了“二十六‘穴’位铜人”和装着六千两现银的宝箱，眼神幽怨带走了那块紫光闪耀的王朝令牌。

    “呼……一下多出了二万多两纹银，足够挥霍一阵了。”

    夏承神清气爽，两位传奇会长你争我夺的王朝令牌，仍有足足十一块放置在他的物品栏里，等待着他的分配。

    他构建‘异人司’的想法很简单。

    第一步，便是发放出十四块千户统领令牌，初步建立起异人司的衙‘门’构架。要知道，他给十四名千户统领设置了极大的权力，可以自己招募一千名部署，经他同意之后，还可以任命百名百户统领。

    狂刀盟，希望辉光，暗夜叹息。

    三块令牌就能发展起隶属于异人司的三千人马，关键时刻他以异人司都指挥使“司空‘玉’”的身份，命令三个千户统领，便可调动这三千人马。

    而剩下的十一块千户令牌，夏承决定用至少七块来发展自己的嫡系人马，另外三到四块投放到玩家群体中，有缘者得之。

    “此来巴蜀，一是寻找仙儿，带她回江南，现在已完成了一半；二是刺探大夏国皇宫，探知明升的真正意图，完成朱元璋颁布的朝堂任务，但至今还没有开始。”

    夏承走出青龙商会的楼阙，回首眺望这一大片建筑群，心中想道：“刺探皇宫，必须要等我恢复实力，还剩下4天，先去陪仙儿练级，同时尽量提升人物基础属‘性’点……”

    街市华灯初上，非常的热闹，人山人海，他负手踏步而行，似乎并没有注意到身后不远处多出了几个追踪者。<!--72009+dsuaahhh+18930170-->
------------

第213章 ：闯李府

    “咦，人呢？”

    几个追踪者一路紧跟着夏承转进了巷子，然而前方道路空旷静谧，毫无人影，这不过几个呼吸的空隙，目标却已不知所踪。

    “这小子在耍我们，一开始就知道有人跟踪了。”领头者目中几‘欲’喷出火来，低声咒骂几句，旋即招手道：“走吧，这个跟丢了，那就暂且不用管，我们继续返回青龙商会‘门’口盯梢，注意记录可疑人物。”

    “嗯……”

    玩家们应答，相继离开了小巷。

    这群人前脚刚走，小巷旁边的民宅屋脊后，突然站起一个人影，夏承目光闪烁，皱眉沉‘吟’道：“不是‘暗夜叹息’、‘希望辉光’的人马，巴蜀剑阁，天堂圣殿，黄沙血战……今晚到场的公会都有可能。”

    盯梢者的目标很明确，标记一切可疑之人，然后一个个‘摸’清排除，找出最终目标。

    若他推测无误，这些人极有可能是为了自己而来。毕竟他在拍卖会时表现无比抢眼，出手拍下了霹雳弹，又一掷千金买下‘凤羽’腰带，各大公会必然会派出情报人员，搜集关于他的资料。

    “希望你们不是觊觎我身上的物品……”

    夏承眼神微微一冷，取出‘千幻’名器在脸上一抹，浑身骨骼劈啪作响，转眼变成一个中年文士模样。

    他套了件外衫，便往城中某处庄园走去。

    李府。

    这是蜀绣大师李云袖的府邸。

    李云袖成名于数十年前，她师从上一代裁缝宗师徐锦，而后青出于蓝，不仅同样晋升到了裁缝大师，且改良了蜀锦织绣法，名传四海。

    她出产的蜀绣，是元庭皇宫的贡品。

    六年前明‘玉’珍入蜀，建立大夏国之后，奉整个李家为座上宾，李家在大夏官场一路坦途，当代家主只差一步，便能进入中枢核心。

    李府占地近百亩，殿宇楼阁，可谓气象恢宏。

    正‘门’有六七名壮仆把守，若从高处俯瞰，就能看到府中庭院栽满了松柏，一队队持械护院不时巡逻走过，防卫森严。

    夏承此行目标明确，就是为了拜访蜀绣大师李云袖，让其帮忙把‘凤羽’腰带修复。

    这件名器只有“裁缝”职业的宗师人物才有资格修复。

    名器修复工作必须在今夜完成。要知道，‘凤羽’现世的消息，必定在明日传遍巴蜀，继而扩散至九州，引起江湖****，到那个时候，他可没有机会拜访此地了。

    “今夜不论用什么手段，都要将‘凤羽’修复……”夏承站在李府正‘门’前，顿足略作沉‘吟’，便登石阶而上。

    “你是何人？要做什么？”

    一个领头壮仆眼神凶狠，盯住夏承道：“这是当朝李将军的府邸，去去去，滚一边去，否则让你吃不了兜着走。”

    “在下求见李云袖前辈。”扮成中年文书的夏承，没有一丝恼怒，有礼有节拱手道。

    “就你也想求见老太君？”领头壮仆不屑冷笑，小指扣着鼻孔，斜眼吊看着这中年文士，“可有拜帖？”

    “没有。”

    “啐，没有拜帖？弟兄们，逐了他。”领头壮仆挥挥袖子，负手转身，‘欲’返回‘门’槛边。

    两个人高马大的壮仆冷笑着一扑而上，一人扣住文士一条胳膊，相互间施了个‘阴’森的眼‘色’，手臂咔啦一响，那文士的两条胳膊已成了麻‘花’状。

    但预料中的惨叫并未出现。

    壮仆狞笑僵在脸上，眼中透着疑‘惑’之‘色’，正要低头查看，这时一阵撕裂般的痛疼感由手臂涌上来，两个壮仆扯着软绵绵的右臂，在地板上哀嚎翻滚。

    “怎么回事……”

    听到惨叫声，领头壮仆一转身，顿时呆在原地。

    “既然你不通报，那么我自己进去吧。”

    中年文士面无表情，抖了抖衣袖，足不沾地，仿佛鬼魅般飘行似的，众奴仆一眨眼，这文士就到了‘门’庭之内。

    “是个江湖草莽！快，快拦住他！别让他惊动了家主，不然大家都要掉脑袋！”

    领头壮仆大惊失‘色’，急忙冲进‘门’内，扯着嗓子冲附近的持械护院大叫道。

    夏承步履飞快，绕过‘门’前假山，走上一条石制亭桥，然而这时候，一阵密集的脚步声传来，桥前桥后分别涌来几支护院队伍，约莫数十人。

    “此贼硬闯将军府，格杀勿论！”

    “这回弟兄们下狠手喽，否则放跑了贼子，将军问究起来，我们通通被问罪！”

    几个护院领队高声喊道，手持雁翎刀，目光警惕盯住中年文士，一步一步‘逼’上亭桥，堵死了夏承的前后退路。

    “——杀！”

    有数个立功心切的年轻护院发出一声狞笑，持刀一劈而来，瞬间刀光笼罩了夏承。

    噗，噗，噗……

    但夏承看也不看，任由数柄雁翎刀劈砍在身，他眼神冷漠，双拳骤然击出，却分出几道拳影，拳拳击向这些年轻护院。

    “-500”、“-600”、“-500”……

    根本就是虎入羊群。

    几个护院惨叫倒飞进湖水里，夏承步履沉稳，横跨一步，突进至众护院面前，大展双臂，衣衫鼓风一振。

    哧。

    这些护院只觉眼前一‘花’，旋即仿佛有一座山岳迎面砸了过来，瞬间地动天摇，一个个被巨力轰出几丈开外，躺在地上痛苦呻‘吟’。

    20级上下的普通护院，在夏承眼中正如孩童一般可笑。

    亭桥已经被他开出了一条路，他沿着长廊直进前庭，走进了装饰华美的厅室当中。

    “你是什么人？”

    一个‘精’英模版的30级护院统领，方脸浓眉，披着短褐衫，矗立在厅室中央，手持一把熟铜长棍，气息凝而不‘露’，显然是个江湖好手。

    “求见李云袖前辈。”夏承语气平淡，负手站在护院统领正前方。

    方姓统领浓眉一抖，回道：“老太君不在府中，你且回吧。”

    “那失礼了。”

    夏承起步飘向中庭。

    “放肆！”方姓统领见他这般姿态，顿时震怒起来，抡起手中长棍一棍就扫了过去，并横身拦截在面前。

    夏承目光一闪，后撤小半步，一拳挥出。

    铛！

    拳头与熟铜棍撞击在一起，却发出了金石‘交’击之音。

    方姓统领眼中透出骇‘色’，额角青筋毕‘露’，双掌倾尽了全力，死死握住熟铜棍，虽然长棍未脱手飞出，但他整个人却像是被掀飞一样，砸塌储物架，半边身躯嵌进了墙体中。

    伟力如斯。

    “你……”方姓统领被一拳震得浑身筋骨剧痛，软坐在地，竟然提不上一丝气劲，只能眼睁睁望着中年文士走进中庭。

    中庭已是灯火通明。

    前院的‘激’战，已经影响到整座李氏府邸，超过半数的护院聚集于此，并且四周还列队站着一排排鲜衣亮甲的军士。

    李氏族人聚在一起，约莫百人，‘妇’孺在哄着哭闹的孩童，老人与男子则是忧心忡忡，来回踱步着。

    “家主，贼人凶猛啊，必须要您的将令，去军营调一百弓弩手，如此方可保李府安危！”有族老劝诫一个官服中年男子道。

    “非常时刻，成都没有闲余力量可以调派。”

    李贤心烦意‘乱’应道，同时也在皱眉苦思，他在官场可谓八面玲珑，又与江湖黑白两道结善，今夜怎会有人打上‘门’来？

    一声慌‘乱’的惨叫令他中断思绪。

    “老爷，那贼人杀过来了，方统领不是贼人的一招之敌，我们赶紧收拾细软出府，暂避风头吧！”

    年轻护院跪倒在李贤面前，几乎要哭出了声，浑身颤栗。

    “哼，出府？如此我李家颜面何在！”李贤怒而失笑，一脚踹开护院，定了定神，目光炯炯看向前庭黑暗。

    哒，哒，哒。

    轻微的脚步声，却像是一记记重锤砸在众人心头。

    护院们攥紧了手中雁翎刀，李家亲兵则是暗暗咽着口水，手心汗液如水一样汩汩冒出，枪杆怎么也无法握住。

    孩童哭声更加尖锐刺耳，‘妇’孺‘乱’成一团，李氏族人悄悄躲在了树荫处，屏息观察那凶神恶煞的闯入者。

    “求见李云袖前辈！”

    伴着一个清朗的声音，一个中年文士走出黑暗，在月‘色’下现出身形。

    中年文士身材‘挺’拔削瘦，相貌白皙干净，唯有一双眼睛深邃明亮，如同火炬在燃烧，充满着力量压迫感，让人不敢直视。

    “你为何要求见家母？”李贤沉声道。

    “在下听闻巴蜀李云袖织绣技艺冠绝西南，所以千里迢迢赶赴巴蜀，只求老夫人帮忙修复一件东西。”

    中年文士扫了眼四周，见中庭挤满了护院与家兵，便笑道：“我此行并无恶意，只是恶仆拦‘门’，不得已为之。”

    “阁下恐怕要白跑一趟了。家母在数年前就已闭关谢客，即使是大夏国主颁布诏令相召，家母也不会开关。”

    李贤紧盯着中年文士，小心翼翼斟酌了字词，而后回应道。

    “是么？李将军之言，虚虚实实，难以说服在下啊。”中年文士仰头一笑，“也罢，既然来了，那便将李府翻个底朝天，还请李云袖前辈恕罪了！”

    说罢，半空留下一串衣衫爆鸣音，众人视线追随着中年文士，眼睁睁看着他钻进了后院。

    “家主，这如何是好呀！”族老哀叹道。

    “放心，老夫人曾为天下九绝之一，此人纵是如意之境的武林名宿，在我母亲手上也绝难以讨得了好处。”李贤目光闪烁道。<!--72009+dsuaahhh+18930171-->
------------

第214章 ：种下的因果

    李府最深处。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    一片幽深的竹林里，错落分布着几间小屋。小屋用砖瓦砌成，墙体刷了一种灰漆，看起来素雅洁净。

    临湖窗户，仍有淡淡的烛火光芒透出，机杼织布的咔咔声响，伴着草丛间的虫鸣，似在演奏着‘春’之序曲。

    夏承走进这片竹林，不自觉放轻了脚步声，站在‘精’舍‘门’前沉默片刻，便敲响了木‘门’。

    “……进来吧。”一个温柔和蔼的声音回应。

    推‘门’而入，‘精’舍内部的摆设一览无余。

    裁缝台，织布机，还有一张桌子，一张木榻，还有一张小凳子，这就是‘精’舍的全部家具。

    一个穿着粗裙的老妪，白发苍苍，坐在织布机前，仿佛不知疲倦的‘操’持着机器，她周身已经堆起了一层五颜六‘色’的棉麻布匹。

    “年轻人，你的来意我已经清楚了。”

    老妪开口第一句话，就让夏承吃了一惊。

    他如今用“千幻”名器伪装成了中年文士的模样，自认为不论是身形、外貌和声音都找不出丝毫破绽，但李云袖开口就道破了天机。

    “用眼睛和心。”老妪看出了他的疑‘惑’，停下机杼，回过头‘露’出一个慈祥的微笑，道：“要相信自己的经验和直觉。”

    “武者讲究‘精’气神合一，你的‘精’气分明处于朝生期，澎湃有力，充满无穷的活力与动力，又怎么会是中年的成熟稳定期呢？”

    李云袖站起了身，走到窗户旁，推开窗户，望着湖水里游动的锦鲤，半晌又悠悠道：“武学练到了一定境界，就如同求道。”

    “问道者追求自身和谐，天人合一，依仗第六识觉就能轻易看破一切虚妄。”李云袖眯起眼睛，“所以你的易容宝物虽然强大，但在大成宗师人物面前，与孩童玩具无异。”

    “晚辈受教了。”

    夏承揭掉脸上的名器，‘揉’成泥团状塞入袖中，无比诚心的施礼一拜。

    “那是……”李云袖‘露’出惊容，继而轻轻笑了起来，“原来如此，若不是老身近年来修为大进，恐怕还堪不破虚实。”

    “侠以武‘乱’禁。你这晚辈倒也胆大，夜闯李府，幸好你出手知道轻重，若伤了任何人‘性’命，今夜我就不会见你了。”

    李云袖眼眸澄澈，不见一丝的情绪‘波’动，道：“说吧，你今夜为何而来。”

    “请前辈为我修补一件名器。”

    夏承直言不讳，解开腰间的‘紫微‘玉’带’，从带身背面取出一枚黄澄澄的宝石，随后翻手一抓，‘凤羽’腰带凭空出现。

    右手是‘厚土黄‘玉’’，左手是‘凤羽’腰带，两样传奇物品的宝光，映得满室生辉。

    “……六大传奇神‘玉’，六大传奇‘玉’装，想不到我李云袖死之前，还有幸能看到一件完整无缺的传世宝物！”

    李云袖眯起了眼睛，虽然语气出现了‘波’动，但眼神依旧清明，并没有贪婪之‘欲’。

    对于一个曾为天下九绝的绝颠人物而言，‘凤羽’、‘千幻’这类传世名器，已经彻底沦为身为物。到了那个境界，他们只相信自己。

    夏承见状，心中一定。

    其实他也在赌，赌李云袖不会对‘凤羽’生出觊觎之心，更不会丢掉宗师面子，去抢一个小辈的宝物。

    之前从脸上揭去千幻，恢复真容，其实也是他有意无意的试探。

    毕竟，如果想修复名器，那就必须依仗“裁缝”职业宗师，而在这宗师群体里，又位于巴蜀地区，且能让夏承真正放心的，也只有李云袖一人而已。

    “年轻人，你叫什么名字？”李云袖首次正视眼前的晚辈。天下六件传奇‘玉’装，他手上居然有两件，又怎会是泛泛之辈。

    “晚辈夏承。”

    “好，夏承，‘凤羽’腰带我可以为你修复，只需要一夜时间就足够。”李云袖‘露’出一丝笑意，“但是，你觉得，什么报酬可以令我满意？”

    “金银财宝？武学秘笈？天地奇珍？”老妪的言语间夹带着一丝调侃意味。

    夏承一怔，这个问题他确实欠考虑。若要一位昔日九绝的绝颠人物出手，又岂是凡物可以请动的。

    他沉默下来。

    “老身虽想‘凤羽’早日恢复名器风采，但规矩不可坏，凡事有始有终，不能因人而废，牵扯了因果。”李云袖淡淡道。

    室内寂静持续了良久，终究被一个沉静的声音打破。

    “我可以允诺，在将来的大劫难之下，护你李氏满‘门’周全。到那时，前辈与我的这番因果，便算是了断了吧？”

    夏承直视李云袖的双眸，抖手亮出一块烫金纹龙腰牌，道：“王朝统一之势，浩浩汤汤，大夏国不日终要覆灭，李氏即为大夏国主的座上宾，想必也逃不过灭‘门’的下场。”

    “你是天子近卫？”

    李云袖语透惊讶，没有多言，接过了夏承手中的‘厚土黄‘玉’’和‘凤羽’腰带，道：“也罢，既然你敢‘插’手李氏之祸，我也没有顾忌了。”

    随着话音，夏承只觉一阵袖风吹向自己，他被这股柔劲推动，不知不觉间竟然退出了‘精’舍。

    砰！

    ‘精’舍‘门’口自动紧闭，同时传出李云袖的声音：

    “明早辰时，此物可修复完毕。”

    房间陷入寂静中，透过纱窗上晃动的人影，却能知晓李云袖已在裁缝台前忙碌起来。

    “事情到这里，已经算是完成了。”

    夏承长长出了口气，在‘门’前站了一阵，便来到临湖小亭里盘坐下来，打开任务面板。

    “朝堂任务：刺探夏国皇宫……”

    “江湖奇遇：凌云寺正传……”

    “江湖恩怨：巴蜀李氏……”

    三个任务中，除去凌云寺正传之外，皆是罕见的金‘色’品质任务。

    夏承没有预料到，无意间放出的承诺，居然换来了一个难易度未知的江湖恩怨任务。这个任务时间跨度很长，如果依照正常历史进程，一年之后，大夏国与明庭撕破脸，双方开始‘交’战对抗。

    而他只要在明军攻破成都之时，救出李氏满‘门’，如此就算完成了这个金‘色’任务。

    说起来倒是轻巧，夏承脸‘色’凝重，明军兵围成都，至少有十万之众，而且统兵将领乃未来的颖国公、太子太师傅友德，自己虽是天子近卫，但也没有‘插’手军队的权力。

    “只能从其它方面入手了……”

    有些事情要今早谋划。

    夏承很清楚，异人司不过是朱元璋监视玩家群体的工具，而他只是工具的暂时执掌者，随时可以用他人替换。

    但他未必没有将异人司当作工具的想法。

    就如今晚的拍卖会，他若向几大知名公会放出王朝令牌，便能调动数支公会‘精’英军团，为自己所用。

    如果想坐稳指挥使这个位置，那么他必须先拉扯出一支嫡系部队，日后即使朱元璋想换掉他，势必也会顾虑重重，不敢下狠手。

    由巴蜀李氏的江湖恩怨任务，想到了异人司的构建事宜。

    夏承盘坐在亭中，恍然间忽觉双‘腿’酥麻，他抬头一看天‘色’，月过中天，不知不觉已然到了深夜。

    虽说无法调用丹田内力，但却可以用内功调息气血。

    他运转了一遍风铃谷初级心法《通慧功》，‘腿’部淤积的气血瞬息间贯通，夏承飘然起身，在竹林间捡了一根竹枝，就地演练武学。

    破军刀法，金石匕法，青冥剑法，落英飞‘花’剑，炎阳刀法……

    从基础，入‘门’，到初阶中阶，一‘门’‘门’武学被他来回推演。

    紫日东升，一缕缕阳光照破云彩。

    辰时一到，‘精’舍‘门’口“咔啦”自动开启，并传出李云袖含着倦意的声音，“夏少侠，进来吧，名器现世。”

    夏承丢下竹枝，飘身闪进屋中。

    裁缝台上的腰带瞬间夺走了他的目光。

    腰带通体呈现出一种火焰般的赤红之‘色’，不知用什么材料锻制而成，仿佛凤凰的羽‘毛’般，流转神霞。

    带扣中央，是一颗龙眼大的黄宝石。这是‘厚土黄‘玉’’，已被李云袖完美的镶嵌到了带扣之中，看不出一丝雕琢的痕迹。

    凤羽。凤凰的羽‘毛’。

    “果然是传世名器！”夏承不禁惊叹出声，伸手一触腰带，只觉一股温热感透过指心传来，像是触‘摸’人体肌肤一般，予人一种生命感。

    如同器有了灵，不再是死器。

    夏承深吸了口气，放缓心跳，而后选择查看‘凤羽’的属‘性’资料。

    “凤羽（传世名器）

    防御：300

    类型：腰带

    品阶：‘玉’阶·‘玉’

    装备等级：无

    镶嵌宝石：厚土黄‘玉’

    穿戴效果：易筋（气血上限+500）

    永存（气血上限+1000）

    土灵（每秒回复气血+30）

    大地之力（臂力+20）

    大地守护（体魄+20）

    耐久度：不磨

    战力评分：3000

    注：前唐名匠东方氏与妻锻造的六件传世名器之一，得名‘凤羽’，镶嵌着象征坚韧与生命的地之‘玉’。”

    这就是江湖人人垂涎的绝世宝物。

    夏承不知道用什么言语来表达心中的震惊，极品，逆天，如此种种词汇，在这件bug一样的装备面前，无疑尽皆失去了形容能力。

    单一件装备，单加气血近两千点，而且又有‘土灵’这种回血奇效，可以说，任何玩家在装备这条腰带之后，都会摇身一变，成为人人胆寒的血牛，任一群人内力耗尽却也磨不死。

    迫不及待将‘凤羽’腰带放上了装备栏，盯着节节飙升的人物属‘性’，夏承心底充满了一种成就感，只觉这一趟巴蜀之行完全值了！

    “这只是第一件‘玉’阶装备，还有第二件，第三件……”<!--72009+dsuaahhh+18930172-->
------------

第215章 ：暴露

    “你走吧……”

    “记得你的承诺。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)等这场风‘波’过后，我就会离开巴蜀，去追寻武道……”

    在一轮朝阳的映照之下，夏承辞别李云袖，离开了李府。

    走在街头，今晨的气氛明显有些不同寻常。

    赶早的小贩们畏畏缩缩推着小车，一见到那些提刀带剑的武林人士，纷纷如避蛇蝎一般，宁愿绕远路躲开。

    街上很早就有了军营士兵巡逻。

    而一夜未歇的酒楼客栈，大都挤满了城外的江湖客，成都附近叫得出名号的江湖势力，全都派出了人马。

    黑衣的唐‘门’弟子，杏红衣裙的峨嵋弟子，道袍的青城弟子，还有浣‘花’剑派，南宫世家，金针沈家，徐家庄……

    “果然，凤羽现世，周边的江湖势力全都来了。”

    夏承伪装成了好友‘听香水榭’的体型相貌，又用一件披风裹住全身，戴着一顶大斗笠，压低了头只‘露’出白皙的下巴。

    他一路观察而来，刻意驻足在酒馆、茶楼等人群密集处，很快得到了自己想要的情报。

    “……嘿，十方云动，昨夜‘凤羽’名器在异人拍卖场的现世，却被一群有眼无珠之人放跑，真是可笑啊！”

    这是两个南宫世家的男弟子，腰缠银鞭，坐在茶馆‘露’台，闲聊道：“消息传的很快，我们巴蜀名‘门’，要在中原势力赶过来之前，找到‘凤羽’的具体下落。”

    “那群异人不足为虑，只要知道‘凤羽’在谁手里，威胁加以利‘诱’之，此人还不是乖乖‘交’出来……”

    一个男弟子‘阴’恻恻笑出声，完全将‘凤羽’当作囊中之物。

    南宫世家确实有资格口出妄言。

    该族府邸设在成都，有前宋皇帝御笔题写的金匾，甚至朝廷将族群周边方圆五十里划归为南宫家的‘私’人领地。

    南宫世家人丁兴旺，不仅武学奇才辈出，拥有不少顶尖高手，而且更多的子孙乃当今大夏国权倾朝野的重臣，根基稳固，素有武林第一世家之称。

    即便在未来，中原王朝统一了巴蜀，但朱元璋考虑到蜀地稳定，仍不会妄动南宫世家，反而会大加封赏。

    “南宫世家也来了么，‘凤羽’现世，这些大族都坐不住了。其它东方世家，燕‘门’世家，慕容世家，是不是也会派人过来？”

    夏承心中隐隐有着期待，天下江湖势力闻风而动的时候可不多见。几日后的成都城，无疑会多出许多江湖顶尖高手，那时候他内伤恢复，正是要跟这些高手过招，印证自身武学的最佳时机。

    如意之境。

    他需要为自己正名，向全天下宣布，年轻一辈中又多出了一尊武林名宿。

    “叮”的一声，来自好友上线的语音提示，让夏承回过了神。

    他微微一笑，转身走向城外。

    凌云山，青莲镇。

    约莫是早上8点，镇子外的松柏林里，两个倩影渐渐清晰起来。

    “咦，你也上了？”卓雪彤对不远处的夏仙儿招手道。

    “我也上线很奇怪吗。最近这一两天突然又对游戏感兴趣了，所以上线看一下，刷刷经验，练练级。”

    夏仙儿抿嘴一笑，反问道：“你是不是觉得，像我这类人，不应该出现在游戏世界？”

    “不，没有。”

    卓雪彤连忙否认，脸颊有些绯红，不好意思道：“我只是从你的等级推测，觉得你并不喜欢这款游戏，不然你天天上线，怎么也能跟上主流等级进度了。”

    “并非不喜欢，只是有些触景伤情而已。”夏仙儿找了处树荫，铺上一块粗布，屈膝小坐下来，又对卓雪彤笑道：“你也坐吧，我们一上线，他那边肯定收到消息了，等会就会赶过来了。”

    “嗯。”卓雪彤点头，瞟了眼好友列表中发亮的名字，坐在夏仙儿身旁。

    凌云山树林蓊郁，加之时节又到了早‘春’，四野一片嫩绿的颜‘色’。

    清晨的林间，雾霭尚未完全散去，松柏古树的针形尖叶，不时掉落一串‘露’珠，粘在外‘露’的肌肤上，凉意瞬间涌边周身。

    “游戏中的风景真不错啊！”

    卓雪彤发出一声感叹，星空学院校区位于月球，虽然人工栽植了许多‘花’草树木，但又怎及得上大自然的韵味。

    “不然哪里来的游戏风景党。”夏仙儿轻笑。

    两人有一句没一句闲聊着，若不是因为昨天的怪事，这两位‘女’子恐怕仍是一对只闻其名的陌生人。

    “你逛校内论坛和官方论坛吗？”卓雪彤坐在粗布上，略显别扭挪动了一下身子，侧过头问道：“今早的头条消息，可是震惊了整个游戏界呢！”

    “我也听说了。”夏仙儿眼中浮现一丝好奇之‘色’，“名器‘凤羽’是什么？它昨晚在青龙商会的拍卖场现世，让一个神秘玩家拍走了。”

    “哈哈哈哈……”

    听到这里，卓雪彤突然发出一串清脆的笑声，捂着小肚子道：“你点进帖子看看，参加拍卖会的公会巨鳄都在捶‘胸’顿足，悔恨自己眼拙，以为那条60级的腰带，只是一件观赏‘性’装备，平白让那人用一千两就拍走了传世名器！”

    “还有这种内幕消息？”夏仙儿愕然。

    “嗯，我与夏侯千炎有些‘交’情。夏侯千炎你总认识吧，战争系的首席‘精’英，同时也是华夏区著名公会‘黄沙血战’的头目，昨晚他就亲自参加了拍卖会……”

    卓雪彤拭去眼角笑出来的眼泪，清咳一声道：“昨晚半夜的时候，夏侯千炎就在校内论坛疯狂刷屏，痛骂自己有眼无珠呢。”

    “据官方论坛的人说，有些江湖势力已经放出话来，如果‘门’中弟子主动向‘门’派上‘交’了‘凤羽’名器，不仅可以晋升为真传弟子，而且还会得到一本镇派秘笈！”

    “那可是镇派秘笈啊！”卓雪彤夸张的睁圆了杏眸，装出一副懊悔‘交’加的模样，嚷嚷叫道：“知道什么是镇派秘笈嘛！”

    “修炼了镇派秘笈，绝对是神功盖世，打遍天下无敌手呀！”

    夏仙儿被她一逗，不禁噗哧笑出了声。

    “我怎么听说，经济学的次席名媛，是一尊冷‘艳’‘女’神呢？”夏仙儿眸‘波’一转，略含几丝戏谑看向卓雪彤。

    “啐，冷‘艳’？那是他们没接触过本小姐！”卓雪彤微仰白皙的下巴。

    忽然，一个奇怪的声音令两人安静下来。卓雪彤捂住小肚子，俏脸一红，呐呐道：“糟糕了，人物饱食度快空了……”

    “我这里备有干粮，不过是新手村的粗糙食物，只能恢复饱食度，要么？”夏仙儿好笑道，掏出了一个油纸袋。

    “你们在聊什么？”

    轻松的问候声从林子外传来。

    夏承一边解去裹住身体的玄黑斗篷，一边走向两人，笑问道：“刚好八点半，距离约定的时间不多不少。”

    “切，你好意思叫两位美貌‘女’士等这么久，还敢说没迟到。”卓雪彤出言攻讦道。

    “准备开工，今天要把青莲镇肃清。”夏承斜她一眼，笑‘吟’‘吟’取出一个包裹，放在草地上打开，一股扑鼻香味顿时弥漫林间。

    “我顺路买了一些早餐，有热气腾腾的豆浆，有莲子羹，有桂‘花’糕……”

    卓雪彤不待夏承说完，哇叫一声兴奋扑了过来，抓起几块‘精’致的糕点就往嘴里塞，鼓着腮帮子大口嚼着。

    “你是峨嵋弟子，峨嵋‘玉’‘女’的形象都被你败光了！”夏承抚额无语。

    卓雪彤咽下糕点，喝了几口豆浆，白他一眼。“这是游戏世界，不用戴面具活着。”

    夏承没有理会她，转头看向眸光闪动的夏仙儿，道：“仙儿，我买了一份你最喜欢的银耳莲子羹，要不要尝尝看？“

    虽说询问，他却不由分说，将一个瓷碗塞到夏仙儿手中，并尽数倒出了壶中的羹汤。

    “这是我顺路在云华酒楼买的，没‘花’几个银子，不用客气。”夏承点到即止，笑了笑起身走向青莲镇，“我先去镇子附近查探一下，你们用完早点后过来汇合。”

    说着，他已飘身走出了林子。

    “我真羡慕你呢，仙儿。”卓雪彤端过食盒，坐到夏仙儿身旁，悠悠道：“他虽然神神秘秘的，却很体贴，就像是兄长一样，你为什么要拒人于千里之外呢。”

    她明显不了解情况，心中认为夏承隐藏身份，并与她签订契约，所做的一切都是为了接近夏仙儿，夺得美人芳心。

    “兄长？”说者无意，听者有心。

    夏仙儿一怔，端着瓷勺的素手僵在半空，埋藏在心底的疑‘惑’尽数涌上来脑海。

    像。很像。

    仿佛一记闪电劈开‘混’沌，一个个疑点串联起来，事情渐渐变得明朗。

    半月之前，一个自称‘听香水榭’的匿名‘私’信，找到了她，并详细询问她的降生地点。而半月之后，这个伪装者亲自找来了巴蜀。

    如果是图谋不轨，昨天在武侯祠时此人就已经被识破。

    但很明显，他远从千里赶赴巴蜀，不是为了对付自己，反而是不辞辛苦带自己刷怪练级。夏仙儿仔细思索着其中的细节，突然间惊疑道：“他怎么知道我喜欢喝银耳莲子羹？”

    在苍穹集团过去的三款游戏里，因为魔幻题材限制，并没有银耳莲子羹这种食物。所以说，这个生活细节曝光的可能‘性’微乎其微，即使是‘永恒’小队的另一名‘女’战友‘十丈红尘’，恐怕也不知道她这个喜好。

    那么只剩下一个可能了。

    夏仙儿一念及此，只感浑身细胞都变得颤栗，不论是身体还是灵魂，都涌上一股难以置信的愉悦之感。即便是万中无一的可能‘性’，她也决定要用自己的方法试探一下。

    她心思细腻，如果那人身份属实，那么隐藏身份势必是不得已而为之。当初的事故是个意外，还是个‘阴’谋，她此时也渐渐起了疑‘惑’。

    “走吧，过去汇合。”<!--72009+dsuaahhh+18930173-->
------------

第216章 ：血染的青莲镇（上）

    远在中原腹地。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    洛阳，万象神宫。

    “……所有‘精’英异人弟子，全部赶往巴蜀，尽力搜寻名器‘凤羽’的下落……”

    司徒芸一身红白相间的贴身软甲，从善政殿走出来，手中拿着一张任务卷轴，秀丽清爽的脸上写满了诧异之‘色’。

    “连万象神宫都这么大动干戈，外面一定发生了什么十方云动的大事件！”

    为了验证心中推测，她打开好友列表，目光在一排名字中迟疑了下，还是避过那个令她心头一颤的名字，选择了另一个较为熟悉的好友。

    “叮”

    “喂，红尘姐，这么一大清早找我，有什么急事啊？”通讯接通，对面立即传出一个气息不稳的声音，随之而来的还有呼呼风声、马蹄声。

    “你在赶路？”司徒芸一挑柳眉，“难道你也接到‘门’派任务，正在赶向巴蜀？”

    “嘿，紫‘色’品质的‘门’派任务，有谁会错过？任务目标很简单，让我们在巴蜀转一圈，即便没有什么收获，到了时间任务也视为完成。”

    风易灵略显轻佻的声音非常清晰，“这一回西南之行，权当是游历山水了。‘门’中派出了另一批npc，主力是他们，我们玩家是打酱油的。”

    “那我们在成都碰面。”

    司徒芸微微一笑，切断了通讯。她轻吐了口气，眺望西南群山，喃喃道：“一晃半个月，这一次绝对不会输给你了！”

    同一时间，苏州城的翠烟‘门’，方画月笑嘻嘻走出山‘门’。

    嵩山少林寺，俞子彦‘摸’了‘摸’亮锃锃的脑‘门’，穿着海青僧袍，手提一杆长棍，慢悠悠走向山下小镇。

    洪武元年，1368年，二月十四日，全天下的目光聚焦于巴蜀。

    ……

    成都城在一日的喧嚣之中，又迎来了夕阳晚照的时刻。

    第一批赶路的玩家，陆陆续续抵达了大夏国境，分散在德阳、梓潼、绵竹和江阳等城镇，在当地的客栈落脚。

    嘉州，也就是如今的乐山，也迎来一批外来客。

    这是一群风景党玩家，大约十几人，相互间都很熟悉，他们准备趁着‘门’中发放任务之际，顺便游览蜀地的山山水水。

    乐山这一带钟灵毓秀，乃天下著名的峨眉——乐山大佛观景点，这群人自然将嘉州定为第一个游览地。

    带队的是林清河，他是土生土长的蜀川人，毕业后又在成都工作，在游戏界小有名气，因而这群人找上他，出资让他担当导游和保镖。

    这是一群富家公子和小姐，十几人联合缴出的资金，抵得过林清河在现实中一年的收入，他自然不会放弃这份工作。

    林清河乃论坛名人，知道巴蜀将迎来一场****，所以咬咬牙拿出一半资金，找来职业圈中几个信得过且实力不弱的好友，组成一支六人护卫小队，全程保护游览队伍。

    乐山城。

    夕阳笼罩着古城。

    车队停在城‘门’处，护卫队一名职业玩家策马上前，主动询问林清河道：“林哥，天‘色’有些了，我们先进程找间大客栈落脚吧？”

    “嗯，近来不太平，尽量避免‘露’宿荒野。”林清河驻马而立，望了眼人影绰绰的城‘门’口，笑道：“小许，你先进城，预定一家环境好的客栈，不必在意银两问题。”

    “好咧！”

    许卫咧嘴一笑，跳下马牵着马匹，顺着进城人流消失在‘门’‘洞’。

    “林清河，车队怎么不走了？”这时，后方一辆奢华的马车，走出来一名锦衣‘玉’带的年轻男子，男玩家皱着眉，不满道：“手脚麻利一点，我们行程很紧的！”

    林清河笑了笑，也不在意对方颐指气使的态度，耐心解释道：“我们必须要先找到一处落脚点，解决吃饭问题，然后再考虑今晚的行动。”

    “不用了！我们备有干粮，清水也够了，你就按照原先的安排，直接带车队上凌云山，我们在凌云寺落脚！”

    李御有些生气，他是观景团推选出来的团长，在车队里权威最大，林清河擅自改变行动计划，无疑是对他的一种挑衅。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “叫你的手下回来，我们不进城，掉头前往凌云山！”李御冷冷道。

    车队安静下来，原本在车厢里叽叽喳喳聊天的‘女’玩家也噤声不语，骑着战马在四周护卫的几个职业玩家面面相觑，对这一幕很是无奈。

    “好吧！掉头，前往凌云山！”

    林清河暗叹了口气，便挥手领着车队驶向一条小道，同时召回另一名进城的护卫队员。

    车队渡河之后，沿着崎岖不平的山道，推进到青莲镇附近。

    “停！”

    在青莲镇外，林清河再次挥手叫停车队。他坐在马匹上，十分疑‘惑’望向小镇内部，依据官方给出的游戏资料，青莲镇是一座繁华热闹的小镇，到处是游人旅客，但现在的情况却截然相反，就像是一座死镇。

    夜幕渐渐降临，镇外牌坊的红灯笼随风摇曳。

    黑暗笼罩之下的小镇，居然没有一丝光亮，萧瑟冷寂的气息迎面扑来，让车厢中的‘女’玩家噤若寒蝉。

    “这是什么鬼地方？”李御坐在车辕，只觉凉风透体而上，他不禁打了个冷颤。

    “小地图中标记有的村镇，应该不会出现这种异状……”林清河没有理会李御，端坐在马背上，神‘色’一阵变幻。

    “难道是突发事件，或者某个奇遇任务？”

    李御却蓦地大叫出声，也不知哪里来的勇气，跳下马车头也不回，疾步走向镇子。

    “所有人都跟上去，不要掉队！”林清河脸‘色’一沉，咽住肚子里的斥责之言，跳下战马，拔出剑鞘中的长剑，紧随李御身后。

    车队连同护卫的职业玩家在内，接近20个人，在林清河发出命令后，一些‘女’玩家哭着脸，不情不愿的在职业玩家的护送下走进小镇。

    “那边有打斗声……”

    李御胆子奇大，独自走在僻静无人的街道。

    “李哥，情况有些不对。”许卫贴近林清河，冷眼看着李御说道，他一路过来对这个富家公子很不满，如果不是因为钱财，恐怕早就翻脸走人了。

    “没有系统提示，不是突发事件。”林清河一边紧跟着李御，一边沉‘吟’说道：“整个镇子的人奇怪消失，按理来说应该是一桩任务剧情。”

    “附近没有尸体，很古怪！”有其它职业玩家‘插’言。

    “不用理会，跟紧他们，尽职护卫！”

    林清河斜持着宝剑，目光坚毅说道。

    二十个人循着夜空中传来的打斗声，渐渐接近镇子中心，在走进一条小巷时，后方的‘女’眷捂紧嘴巴惊叫出声。

    “死……人！很多！”

    六名护卫队员迅速堵在前方，林清河视线扫去，借着天上洒落的月光，清楚看到了小巷里的景象。

    堆叠成山的尸体！

    血流如小溪一样，沿着巷角流进雨水槽，凝成一滩滩鲜红的血泊。

    “冷静！不是镇民的尸体！”林清河低叱出声，一手托住身前的李御，语气沉静道：“他们都穿着清一‘色’的白衣，应该是人形怪的尸体！”

    “人形怪？”许卫面‘色’微微苍白，道：“这里起码堆了一百多具尸体，这么说青莲镇是一张刷怪地图？”

    “不！这些怪物等级不低！”

    林清河神‘色’凝重，走近一具面目全非的死尸，拔下尸体上犹自发亮的腰带，贴出这件白板装备的属‘性’。

    “嘶……30级的装备？！”

    众人齐齐倒吸凉气，很清楚这件装备意味着什么。相应等级的怪物自然爆出相应等级的装备，这是游戏常识。

    而这么说起来，眼前这堆成了尸体的怪物，起码是25级以上的人形怪，其中不乏一两具‘精’英尸体。

    “到底是什么人在这里！”护卫小队惊疑不定。

    “是玩家就好，呵呵，这种级别的刷怪团队，一定是游戏界的出名人物，说不定我认识他们，可以带我们一程！”

    李御听着几个职业玩家的谈论，突然间失笑出言，“走吧，凭我的面子，即便遇到了仇敌，他们也不敢怎么样。”

    观景团众人知道他的身份，闻言纷纷定下了心思。

    “他说的也是，就算是星宿榜成名人物，顾忌到他的哥哥，也不会对他不利。”林清河心中想道。

    “跟着我！”

    这回李御前进的步伐更快了几分，一群人绕过几条堆满死尸的街巷，来到镇中心区域的府宅之外。

    砰，砰，砰……

    高楼大宅里传出清晰的打斗声，似乎是上百人在围攻一支玩家小队。

    李御跨进大‘门’，一个‘胸’膛被剖开的白莲教普通教众，惨叫着倒飞过来，砸倒在铜钉大‘门’上，如烂泥般横死在地。

    观景团的‘女’玩家们惊叫倒退，男玩家也不禁咽了口唾沫，双‘腿’发软。

    “那是……”

    相反地，李御、林清河等人，则被前庭‘激’战的一幕惊呆了。

    十几亩大小的前庭，理应显得无比空旷，但此时几乎站满了白衣人形怪，略数之下起码有上百人。

    怪物围着厅室。

    透过檐角沾满血迹的灯笼，林清河看到，厅堂里只有两个纤细的身影，应该是两名‘女’玩家。

    而在厅堂‘门’槛，一个英姿‘挺’拔的年轻玩家，无惧凝立在群怪中央，对一个个怪物袖子里伸出来的短剑熟视无睹，从容镇静。

    年轻玩家正前方，是一个披着白披风的‘女’‘性’高级怪。

    林清河飞快丢过去一个系统自带的探查功能，顿时如被雷劈般，一脸震骇石化在原地。

    这是一尊白莲教分舵香主，30级小头领，实力处于‘精’英与大头领之间，是令无数玩家望风而逃的高级怪，至少需要一个‘精’英团队才能对付。

    “……你居然敢屠戮圣教教众！”

    “我发誓要以圣火燃烧你的尸体，洗清你今世的罪孽！”

    ‘女’香主是一位中年美‘妇’，风韵犹存，绰约多姿，但此时脸上的疯狂杀意彻底毁了这妩媚妖娆的容貌。<!--72009+dsuaahhh+18930174-->
------------

第217章 ：血染的青莲镇（下）

    “昔日的圣教堕落如斯？”

    冷眼看着‘女’香主，夏承嘴角泛起一缕讥诮，“……焚我残躯，熊熊烈火。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)生亦何欢，死亦何苦。为善除恶，惟光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多。怜我世人，忧患实多……”

    “这是你们圣教的教谕吧？”

    夏承上前一步，身躯如山岳般伫立着，弥漫出一股高大巍峨的气息。

    “你这个邪徒，居然也敢诵念圣教教谕？死！”

    ‘女’香主彻底狂躁起来，丹凤眸红光大盛，她一个箭步冲来，猛然抖动白‘色’披风，哗啦一声，一枚枚雪‘花’形状的银白飞镖，俨如光瀑飞泻一般，迅疾笼罩过来。

    霜满天。

    这曾是寒冰‘门’的独‘门’暗器手法，暗器细小，各自形状极全不规则，随手抖出一片，好似霜飞满天，令人无所遁形，杀伤范围非常之广。

    夜幕之下，前庭乍闪出一条银河，浩‘荡’涌向厅室。

    目睹这惊人的一幕，林清河心脏顿时提到了嗓子眼，观景团中甚至有几个‘女’玩家惊呼出声，闭紧了眼睛不忍见到血淋淋的场景。

    “自诩圣教，就这么点手段？”

    夏承却冷笑一笑，伫立原地岿然不动，银河光瀑瞬间将他淹没，一阵叮叮铛铛的脆鸣传出，雪‘花’状的暗器‘插’满了‘门’板、地砖。

    咣啷……

    但处于攻击中心的夏承，此时缓缓放下了护住脑袋的双臂，悬挂在衣衫上的暗器被他随手甩掉。

    他扭了扭脖子，虽然浑身衣衫破碎，‘露’出里面一层的漆黑软甲，但周身居然看不到一丝伤痕，哪怕是浅浅的一道。

    “嘶……金刚不坏？”林清河和李御失声道。

    “你居然有这等护身宝甲？”

    美‘妇’‘女’香主飘身退开，目光火热盯住夏承身上的黑‘色’软甲，满脸贪婪之‘色’道：“能无伤抵挡霜满天的攻击，恐怕是一件金阶名器呢！”

    “是又如何？”夏承扫了眼宅院‘门’口的一群陌生玩家，眉头皱了皱，掐掉了此前的消耗战想法，决定速战速决。

    咔啦。

    浑身筋骨爆鸣，目光如电，他一个躬步，仅依靠身体力量，就踏碎了几块地砖，如虎豹般扑杀而去。

    唰的绿光一闪，‘绿‘波’香‘露’刀’出现在右手，夏承双手紧握刀柄，扫出一记势大力沉的横斩，空气剧烈震‘荡’起来。

    这次突袭迅捷无比，‘女’香主一个眨眼，刀光已‘逼’至她的蛮腰，仅差半拍就能将她拦腰截断。

    “——金蝉脱壳！”

    美‘妇’‘女’香主惊叫一声，俏脸‘露’出惊惧之‘色’，急忙施转内功，月白披风无风鼓动起来。

    嘶啦！

    绿‘色’刀光一斩而至，披风被撕开，接着又截断了‘女’香主的腰身。

    但血液喷溅的场景并未出现。

    宝刀就像是斩在了空气上，夏承面‘色’一沉，收势‘抽’回香‘露’刀，一手抓向被撕裂的衣衫，居然抓了个空，‘女’香主诡异的消失了。

    美‘妇’的衣衫犹存着一丝体温和香味，他眼神闪烁，低语道：“残影……金蝉脱壳，这一瞬间她能逃去哪？”

    “嘻嘻，小哥哥，奴家的味道如何？”

    身后松柏树荫下，突然传出一个妩媚的嗓音，紧接着像是幕布被揭开，‘女’香主丢下一张伪装‘性’的黑布，双掌十指大张，裹挟着滚滚‘阴’风，呼啸着闪身抓来！

    ——白骨爪！

    这是一种‘阴’邪的内功掌法，夏承钢铁一般的防御，在内功武学面前脆如薄纸。‘女’香主丹凤眸中的杀机几乎敛成实质，叱道：

    “死吧！！”

    噗哧一声。

    锋利乌黑的指甲停在夏承头颅几寸之外，而后随着手臂软绵绵垂落。

    接连两支箭矢，扎穿了‘女’香主的娇躯，一支由后心****了心窝，一支刺穿了后脑勺，箭头粘着白‘色’脑浆，透出眉心。

    “你们……”30级的小头领坠落在地，她侧着头颅看过去，只见在厅堂之中，原本被她视作毫无威胁‘性’的两位‘女’子，各自端着一把劲弓，冷眼注视着她。

    “系统：你所在的队伍击杀了白莲教青莲分舵香主，经验值增加10万，修为值增加1万，江湖声望+100。”

    “系统：白莲教巴蜀一脉对您的关系降至‘仇恨’！”

    听着耳边弹出的系统消息，夏承暗吐了一口浊气。

    “干得不错！”他伸手对厅室中的夏仙儿、卓雪彤竖起了大拇指。这次boss战的战术非常简单，由他担当主力坦克，尽量吸引boss的仇恨，给两‘女’的远程致命一击制造机会。

    战果就在眼前。战术十分成功，美‘妇’‘女’香主杀红了眼，六识五感只放在夏承身上，两支白‘色’品质的铁箭，就取了小头领的‘性’命。

    当然，这也跟夏仙儿、卓雪彤的‘精’准箭术分不开，若换成了其它人，夏承断然不会采取这种危及自己生命的战术。

    一个30级小头领贡献的经验值、修为值非常可观，夏承心满意足瞟了眼系统信息，俯身拾取了‘女’尸爆出来的紫‘色’丝绸包裹。

    接下来，就是对庭院中残存的百余名普通教徒的一场屠杀。

    这些普通教徒只会些外功武学，对防御坚如铁石的夏承而言，根本造不成威胁。他直接出手拖动百余名怪物，由两‘女’协同攻击，在小半个时辰之后，就轻而易举的肃清了镇子中心的宅院。

    “系统：你达成了‘驱逐魔徒’的任务目标，请向相关npc提‘交’任务。”

    彻底收拾完战利品，庭院之中堆叠如山的尸体被系统自动分解，原本地狱般的恐怖场景陡然转换，府宅恢复了昔日的幽静气氛。

    “喂，你们是什么人？”

    卓雪彤站在厅堂‘门’口，冷着脸询问林清河一群人。

    “咳咳……”李御出列，故作镇静道：“这位姑娘，在下李御，身后是由我带队的观景团，这些则是护卫队员。”

    “好了，知道了，你们走吧！”卓雪彤却像是赶苍蝇一样，随意挥了挥手。

    李御哪里受得了这般无视，一张脸顿时涨得通红，目‘露’怒‘色’道：“这镇子是公开地图，又不是你们一家之地，凭什么赶我们走！”

    林清河心头一个咯噔，连忙扯住李御，焦急施着眼‘色’。

    “呵。”

    卓雪彤闻言紧绷着俏脸，讥诮道：“我们小队在这里清怪，你如果有点游戏经验，就应该离开避嫌，否则我可以视你为挑衅，对我们小队存在不轨之心！”

    “怎么样，是要我动手赶你们，还是你们自己走？”

    卓雪彤正式下达逐客令。

    “走吧！”

    林清河扯着怒发冲冠的李御，带领观景团和护卫队迅速离开了青莲镇。

    站在镇子牌坊下，回头眺望夜幕笼罩之下的小镇，众人想起先前发生庭院中的战斗，只觉如在梦中，有一种非常虚幻的感觉。

    “想不到在这个阶段，就有玩家可以单枪匹马挑战30级头领怪了！”林清河叹息一声，没有录制下视频，让他心中遗憾，他相信那场战斗如果传到了论坛，势必会引发轩然大‘波’。

    “这三个人很面生……”

    李御吹着旷野的冷风，怒气渐渐平息。他接着林清河的话头，轻声道：“我经常跟在哥哥身边，三榜之上的人物，我起码认识九成，但印象之中根本没有这种风格的顶尖小队。”

    “或许是《苍穹》的新秀。”林清河拍了拍他的肩头，笑道：“这款游戏覆盖面号称游戏史之最，新玩家也不知有多少，那些天赋奇才会像是雨后‘春’笋，越来越多。”

    “走吧，夜深了，先去凌云寺落脚。”

    林清河招呼护卫队员，领着车队赶向古刹。

    ……

    镇中心的府宅。

    厅堂。

    室内灯火通明，这一天来缴获的战利品包裹，通通被摆在了地毯上，细数之下，普通怪物的绿‘色’包裹，有接近三百个，‘精’英怪掉落的蓝‘色’包裹，有十一个，而紫‘色’丝绸包裹仅有一个。

    “先开蓝‘色’包裹？”

    卓雪彤跃跃‘欲’试，看向夏承和夏仙儿。

    得到夏承的点头同意之后，卓雪彤欢呼一声，动作非常迅速，一口气开完了十一个蓝‘色’包裹。

    系统信息挤满了队伍频道。

    可惜的是，出产的蓝‘色’装备三人全都看不上眼，即使是一两件珍贵饰品，卓雪彤仍提不起丝毫兴趣。

    血蓝‘药’品、修为丹‘药’被瓜分，材料、配方等物则被夏承收归囊中。

    “等一等，那张蓝‘色’的《列子御风》琴谱，能不能给我？”夏仙儿视线在配方里扫过，蓦地眼眸一亮。

    “没问题。”夏承欣然应允。

    “那我继续开紫‘色’包裹啦！”

    卓雪彤摩拳擦掌，不待夏承回应，抖手揭开了‘女’香主爆出来的紫‘色’包裹。

    “系统：《金蝉脱壳》（秘笈）加入队伍分配栏。”

    “系统：凤纹披风（紫‘色’）加入队伍分配栏。”

    “系统：《霜满天》（秘笈）加入队伍分配栏。”

    “系统：圣火‘玉’坠（紫‘色’）加入队伍分配栏。”

    毫无疑问的红手大爆，‘女’香主身上的装备和武学几乎都被爆了出来，这种几率微乎其微。一般而言，一个紫‘色’包裹，开出一本武学秘境，已经可以称作人品帝了，而今一下爆出了两本高级秘笈，夏承暗暗咋舌。

    “两件‘女’‘性’紫装？”夏承目光一扫分配栏，不禁皱起了眉。

    “哈哈，仙儿一件我一件，正好！”

    卓雪彤盯着两件紫装，纠结道：“凤纹披风，这是装备中最罕见的一个部件……但这圣火‘玉’坠也不差，双加属‘性’……”

    “你们自己解决。”

    夏承随口应了一句，直接使用队长权限，将《金蝉脱壳》秘笈划到了自己的物品栏里<!--72009+dsuaahhh+18930175-->
------------

第218章 ：竹里馆

    “《金蝉脱壳》

    类型：轻功

    品阶：江湖高阶

    武学描述：玩家修炼之后，可在关键时刻躲避致命一击，该轻功修为越高，被对手看破的几率越低。

    学习条件：30级‘通灵之境’。

    注：白莲教秘传‘妖术’。”

    这无疑是一本紫封秘笈，学习条件对夏承来说形同虚设。

    他翻掌抓出秘笈，撮成一片白‘色’光雨，钻进自己的眉心。

    “系统：你领悟了金蝉脱壳，当前功力：1层（最高9层），初学乍练，秘技容易被对手看破，躲过对手致命一击的成功率较低。”

    又是一本高级轻功武学！

    夏承看向自身的人物武学面板，在轻功栏中，江湖高阶目录下，已经亮起了两串名字——灵狐身法和金蝉脱壳。

    《灵狐身法》是‘千面****’童天豪赠予的，修炼层数越高，人物身法属‘性’随之提升，进而影响到人物的跳跃能力、移动能力等方方面面。

    而《金蝉脱壳》功用较为单一，或许用残式、秘技来形容，才是对这‘门’轻功的最佳说明。

    “……这一两个星期存了百万经验，数十万修为值，不是用来修炼轻功的，而是用来专修一‘门’高阶内功的。”

    夏承低叹了口气，不只是《灵狐身法》、《金蝉脱壳》，连同其它武学，他都要一并搁置下来，转而投注到内功方面。

    内功是一个武者的根本，而内功正是他的短板，试想全天下的武林名宿当中，又有谁是修炼初阶秘笈的？

    取得一‘门’中阶或高阶的内功，才能追得上自己实力提升的步伐。

    这道念头在对决明如月，被其用江湖奇学吸星大法击伤，一个星期无法动用内力之后，便越发的炽烈起来。

    所以夏承的目光盯住了凌云山，瞄准了山上的古刹。若他记忆无误，此地将出产一本名为《五行心法》的高阶内功，非常适合他修炼。

    而‘驱逐魔徒’便是该武学正传的前置任务。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    夏承站在厅堂‘门’口陷入思索。

    这时候，室内传出一声极其不甘的大叫声：

    “……呜，太可惜了，我也想要‘凤纹披风’啊，不过这件装备的外观素雅尊贵，正适合仙儿穿呢！”

    卓雪彤捧着一条赤‘色’的火焰形‘玉’坠，眼巴巴望着夏仙儿手中的素白‘色’披风。

    披风十分‘精’致，布料光滑柔软，兼具防御与美观，背部用暗金针线简单刺绣出了一头展翅飞翔的凤凰。

    可惜的是，两人等级较低，仍差一大段距离才能穿上30级的紫‘色’装备。

    队伍分配栏里还剩下唯一的紫‘色’秘笈——《霜满天》。

    这是寒冰‘门’秘传的暗器手法，攻击覆盖范围广，杀伤力恐怖，能让敌人无所遁形，被细小的暗器撕成碎片。

    此前若非夏承身怀名器，根本不可能无伤防御住倾泻而来的雪‘花’暗器。

    “这两本秘笈你都拿去吧，我们两人只是搭车蹭经验罢了，拿到一件高级紫装已经是莫大的福缘了。”

    夏仙儿蕙质兰心，看出夏承的迟疑，知道他在犹豫这本秘笈该怎样分配，所以出言替他解了围。

    卓雪彤也是嗯嗯几声，强迫自己挪走了目光，道：“是啊，我们两人也学不来这‘门’暗器手法，学习条件太苛刻了！”

    夏承皱起了眉，接着又松缓开来。

    “也罢，这‘门’秘笈我先收下，但它比较适合‘女’‘性’修炼，我准备放在拍卖会竞拍，到时候我会邀请你们参加。”他笑道。

    收起了《霜满天》秘笈，一行人离开青莲镇，返回成都城。

    “时间比较晚了，今天就解散吧，明天我们再去做后续任务。”

    城‘门’临街店铺外，夏承扫了眼队伍频道，一天下来，夏仙儿等级升到了15级，非常接近主流进度。

    他没有解散队伍，准备辞别离去。

    “等一等！”夏仙儿贝齿咬着下‘唇’，叫道：“晚上也没什么事，一起走走怎么样？”

    卓雪彤在一旁惊讶的捂住了嘴，似乎不敢相信作为学院明珠的夏仙儿，居然会主动邀请年轻男子出游。

    “那我先走了，拜拜！”她吐了吐香舌，急忙转身离开。

    “她看出了什么？”夏承微微皱眉，他深知妹妹的‘性’格，这种邀请在妹妹看来是举止轻浮的表现，但她既然打破了自己的原则，应该是有所怀疑。

    “那走走吧。”

    夏承转而一笑，面容沉静，叫人看不出内心‘波’动。

    两人走在成都的大街上，街市人流如‘潮’，出现了不少提刀佩剑，‘精’气饱满的武林人士，夏承瞄了眼人物状态，心中暗暗期待着：

    “还有两天，实力就能彻底恢复了。”

    夏仙儿飞快斜他一眼，观察到他眸中透出的澎湃战意，顿时‘露’出疑‘惑’之‘色’。

    一个人神游物外，在思考着未来几日的行程，一人则是暗中观察，心思玲珑。就这样，两人维持着默契般的冷场，顺着人流不知不觉来到了望江楼附近。

    望江楼屹立于锦江南案，亭台楼阁被一片翠竹簇拥环绕。

    前唐著名‘女’诗人薛涛，随父迁官蜀地，后来久居成都浣‘花’溪畔，因为通晓音律，多才艺，名动四方。

    望江楼便是为了纪念这位“前唐四大‘女’诗人”、“蜀中四大才‘女’”而建立的。

    此时虽是夜晚，但望江楼竹园里依旧是人声鼎沸，仰头看向四面敞开的高阁，可见一群宽衣博带的士子在楼上‘吟’诗作对。

    江畔‘阴’暗处，不时可以见缠绵在一起的男男‘女’‘女’。

    “这里是望江楼？”夏承恍然回过神，四下看了眼，顿时一拍脑袋，侧头对夏仙儿笑道：“附近有一家特殊的纸铺，专‘门’售卖蓝‘色’品质的白纸，适合用来冲刺‘书生’副职等级。”

    “书生副职？这么说你的‘毛’笔字，有一定的造诣？”夏仙儿眼神奇异，似有意无意问道。

    “还行吧。”

    夏承摇摇头，领着夏仙儿来到竹园中一座幽馆。

    幽馆藏在竹林深处，四周寂静无人，夏承就像是经常来这里一样，娴熟地推开馆‘门’，进入庭院。

    “系统：你发现了‘竹里馆’。”

    一声清脆的系统提示令夏仙儿‘露’出讶‘色’，她瞟了眼小地图，这一带显示已经被探索，且标出了‘竹林馆’这座隐藏建筑物。

    馆中唯有一间侧屋亮着灯，推开假掩的木‘门’，室内景象映入眼帘。

    这是一家微型店铺，专售文房四宝，货架上堆满了各‘色’纸张、砚台、‘毛’笔，一股浓郁的墨香气息萦绕其中。

    柜台后，一个儒袍老者抬起眼，笑眯眯道：“两位贵客夜访小店，需要点什么？”

    店铺面板随着老者的声音弹出。

    夏承直接点开“纸张”栏目，一排物品资料顿时浮现眼前。

    “浣‘花’笺，类型：材料，品质：绿‘色’·‘精’致，用途：可临摹字帖，增加‘书生’职业心得。”

    “粉蜡笺，类型：材料，品质：蓝‘色’·罕见，用途：可临摹字帖，增加‘书生’职业心得。特‘性’：临摹成功率+10％。”

    “白鹿纸，类型：材料，品质：蓝‘色’·罕见，用途：可临摹字帖，增加‘书生’职业心得。特‘性’：抄录成功率+10％。”

    ……

    沿途看下来，夏承视线最终定格在一种淡红‘色’纸笺上。

    “薛涛笺，类型：材料，品质：蓝‘色’·罕见，用途：可临摹字帖，增加‘书生’职业心得。特‘性’：所获生活心得+10％。”

    这种纸相当于10％的经验加成卡，对需要冲刺‘书生’职业等级的玩家而言，是必备之物。

    夏承毫不犹豫掏出了几十里银子，买上几刀，每刀一百张，即使日日夜夜临摹练字，也足够用很久了。

    “贵客请留下墨宝。”儒袍老者并未取来物品，而是在柜台上铺了一张纸，示意夏承题字。

    这便是隐藏店铺‘竹里馆’的‘门’槛，若无一定的书法造诣，根本不可能从这里买下含有特‘性’的蓝‘色’品质的纸张。

    “这是规矩，也是隐藏条件。”夏承微笑对夏仙儿解‘惑’道。

    他挽起右手衣袖，夹起一支竹管兼毫笔，在台面砚台蘸了些乌黑柔滑的徽墨，稍作沉‘吟’，便在纸面笔走龙蛇，写道：

    “滚滚长江东逝水，‘浪’‘花’淘尽英雄！”

    只是一句。写罢停笔，柜台后的老者面‘露’喜‘色’，迫不及待捻起纸张，边看边捋着长须道：“好字！好字！”

    夏仙儿定睛看去，只见纸面银钩铁画，每一个字都颇具风骨，清秀飘逸，且隐隐透着一股武道的韵味。

    “这是……”夏仙儿脑中一震，虽然落笔之人有意掩饰，但她仍看出了熟悉的味道。

    ——是他！

    又一次的惊喜冲击，细胞雀跃之感俨如‘浪’‘潮’般涌边周身，夏仙儿竭力忍住破口质问的冲动，低埋着头，嘴角却勾起一丝玩味的弧度：

    哼，看你要装到什么时候！

    夏承落笔之后也隐隐有些后悔。

    今晚气氛本就诡异，加之妹妹心思细腻聪敏，恐怕早就看出了点什么，而今又写出这么一副墨宝，难免‘露’出破绽。

    他迅速瞥了身边的夏仙儿一眼，见她低垂着头，身姿清‘艳’脱俗，并无异常的样子，不禁暗松了口气。

    现在处境未明，发生在他身上的离奇事件是意外还是‘阴’谋，至今仍然没有一丝头绪，夏承可不想让妹妹认出他，被幕后黑手盯上。

    “应该没看破吧。”

    夏承虽在心中暗示自己，但愈发觉得这身‘听香水榭’的伪装形同虚设，根本瞒不住亲近之人。

    离开竹里馆后，夏承匆匆向夏仙儿辞别，说是要回客栈临摹字帖，提升‘书生’职业等级。

    夏仙儿在后方一直注视着他。<!--72009+dsuaahhh+18930176-->
------------

第219章 ：古刹正传

    竹里馆。

    夏承和夏仙儿前脚离开没多久，一个面容清瘦的中年书生推开馆‘门’，直入亮着烛光的小屋子。

    柜台后，那名老者正‘欲’将夏承留下的墨宝装裱收藏起来，听闻开‘门’声，顿时转过了身子，笑道：“这位贵客……”

    话头被硬生生止住。

    儒袍老者面‘色’一变，急忙走出柜台，朝中年书生施礼一拜，恭敬道：“东主！”

    “魏老辛苦了，何必多礼。”

    中年书生作势虚扶起老者，和颜悦‘色’道：“你替万梅山庄打理竹里馆多年，立下无数汗马功劳，功勋足以胜任山庄长老了。”

    这番话无疑含着暗示。老者闻言顿时面‘露’喜‘色’，又是一拜道：“多谢庄主抬爱，魏正先愧不敢当。”

    说罢，魏正先迟疑了一下，转过身捧起一副粗略装裱的字帖，忍不住惊叹道：“庄主且看，这是不久之前，一位少年俊杰留下的墨宝，笔下造诣已称得上是炉火纯青了。”

    “哦，竟得魏老如此欣赏……”

    中年书生动容，接过字帖摊开一看，立即脸‘色’微变道：“不错，笔锋成熟老辣，风格清秀飘逸。”

    “滚滚长江东逝水，‘浪’‘花’淘尽英雄。”他品读出声，盯着字迹的眼睛渐渐流‘露’出震惊之‘色’，“这，这…此子居然将武道意境藏于笔锋，显‘露’了出来？”

    “是啊，虽然只有微末的一丝，但这份功力，假以时日，未必不能书绝前辈年轻时的成就。”魏正先扶须道。

    “魏老可问了那俊杰的来历？”中年书生追问。

    “竹里馆规矩，不问来客身份，只要客人书法造诣越过‘门’槛，店里的东西任他挑选。”魏正先叹声道。

    “可惜了。”

    中年书生紧跟着叹息一声，沉‘吟’了片刻道：“既然他知道竹里馆，那么还会来第二次。近日‘凤羽’名器现世，震动江湖，我可能要在馆中长住一段时日，待事毕之后，魏老就随我回岭南吧。”

    魏正先手一颤，眼中隐有泪‘花’闪现。

    岭南万梅山庄，他终于等来了机会，回到阔别了数十载的家园。

    ……

    次日一早。

    客栈楼下传来一阵嘈杂的声音，将熟睡中的夏承吵醒。

    从桌面抬起头，夏承睡眼惺忪，他强迫自己运行了几个周天的《通慧功》，昏沉的脑袋才清醒过来。

    环顾四周。

    四方桌的桌面堆满了淡红纸笺，每张纸笺都留下了一丝不苟的字迹笔墨，低头看看脚旁，圆凳附近是‘乱’七八糟的废纸团。

    昨夜不知临摹练字到什么时辰，似乎是更夫敲响了四更天的梆子，自己才忍不住趴着睡了过去……

    夏承苦笑一声，调出生活职业面板，‘书生’职业有了显著的变化。

    “生活职业：书生

    等级：20

    已‘激’活身份：练笔书童

    已解锁功能：临摹·二阶，抄录·二阶，注解·二阶

    距离下一等级生活心得进度：12。6％。”

    仅用一个晚上，就将‘书生’职业由初级冲刺到中级，跨越一个阶位，追赶上了生活职业的主流进度，这足见夏承的疯狂。

    ‘激’活四阶身份之后，才可以转变为正式书生。

    夏承对昨晚的收获很满意，收拾整理了房间，并洗簌过后，他准备到客栈大堂用餐，顺便探听一下最新的江湖消息。

    走下楼梯，底楼‘乱’成一团，几个江湖人士躺在碎桌碎椅中，小二、掌柜面‘露’惧‘色’，缩在柜台后，对赶来的官差哭诉着什么。

    早餐计划无疑泡汤了，他挤出客栈，在街边的小摊上随意买了张胡饼填饱肚子，而后赶向成都南‘门’。

    伫立在南郊田垄上，等了约莫一盏茶时间，卓雪彤、夏仙儿纷纷上线，并汇合过来。

    “走吧！”

    夏承大手一挥，三人便往峨眉方向疾行。

    ……

    乐山，凌云寺。

    大雄宝殿前，照观禅师双掌合十，手捏法印，对一位年轻人施礼一拜，感‘激’道：“夏檀越果然是信人，鄙寺总算躲过一次劫数！阿弥陀佛！“

    “系统：你完成了凌云寺正传之‘驱逐魔徒’，经验值+20万，修为值+5万，银锭+100，‘凌云寺’声望直接晋升为‘中立’。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    任务完成提示弹出。

    夏承微微一笑，对左右两侧的夏仙儿和卓雪彤点头。

    照观禅师还‘欲’开口说些什么，但却在这时，前殿方向踉跄奔来一名年轻僧人，跪倒在照观身前，带着泣音道：

    “住持，戒忍在山下被一伙白衣人打成重伤，‘性’命不保啊！”

    “戒忍？”照观禅师面‘色’一变，这可是凌云寺的新一代核心，佛法‘精’神，武艺高强，怎会被人击成重伤？

    他顾不得细想，忙声道：“速带我去！”

    年轻僧人爬起来，脚步匆忙在前头领路。

    “这是下一环任务的前置剧情！我们跟上去！”

    夏承在队伍频道说着，三人紧随在照观禅师身后，来到山脚一座凉亭里。

    凉亭围满了僧人，大都是年轻一辈。亭子中央，一个眉清目秀的僧人躺在草席上，面‘色’蜡黄，气若游丝，任谁都能看出他到了弥留之际。

    一个白须老僧盘坐在旁，手搭戒忍脉搏，神‘色’晦暗。

    这是凌云寺地藏殿长老，拥有一手回‘春’妙术，但此时依旧束手无策的样子，让在场所有僧人心头沉重。

    “住持来了！”有僧人眼睛一亮道。

    地藏长老起身迎向照观禅师，摇头道：“被内力所伤，且内力中蕴含着一股‘阴’邪的毒气，盘踞在心脏周围，回天乏术了。”

    “‘阴’邪毒气？莫不是那群白莲孽徒所为？”照观手捏法印，却是一抖白眉，脸上有了些许肃杀之‘色’。

    “徘徊在这一带的白衣人还能是谁？”地藏长老苦叹一声，继而凝重道：“不过击伤戒忍的孽徒，修为‘精’深，应该是一尊江湖名宿……”

    “如意之境？贼子‘欲’倾巢来袭吗？”

    照观脸‘色’一沉，转头看向躺在草席上的戒忍，叹道：“若有一枚小还丹，师兄能否将戒忍救回？”

    “可以一试。”地藏长老点头道。

    夏承一行人站在凉亭外，静静看着剧情发展，待一众僧人将戒忍送走，凉亭只留下照观禅师和地藏长老时，领任务的时机便来了。

    “又是这帮妖孽！”夏承走进亭中，语气冰冷道：“这伙妖孽恐怕已知道青莲镇之事，这是一次报复‘性’行为，必须将他们的嚣张气焰镇压下去！”

    “而且，青莲镇事后，白莲教蜀川一脉损失惨重，但他们仍苦守在山寺周围，恐怕图谋不小吧？”

    照观禅师与地藏长老闻言，对视一眼，眼中有异光闪过。

    “阿弥陀佛，夏檀越侠义心肠，贫僧实在不忍檀越趟浑水，遭致毒手。”照观双掌合十，话锋一转道：“但贼子倾巢而出，来势汹汹，凌云寺虽有三大高僧镇守，但仍是捉襟见肘，难以护住古刹。”

    “正面抵御魔徒，便‘交’给我吧。如此住持和地藏禅师，可以空出手来，一是救治戒忍，二是守住寺中藏经楼。”夏承建议道。

    “这……”

    照观禅师犹豫了一下，视线移向亭外，在夏仙儿和卓雪彤身上转了一圈，摇头道：“只凭你们三人，挡不住贼子。他们人多势众。”

    “住持且放心，在下可以召集数百好手，前来协力相助。”夏承笑道。

    “阿弥陀佛。”

    这一回照观不再多言，深深看了夏承一眼。

    “系统：凌云寺npc‘照观禅师’向你颁布任务——凌云寺正传之‘守护古刹’，是否接受？”

    “请注意，该任务是大型团队任务，玩家将依照个人贡献得到相应奖励，奖励最高上限为金‘色’品质。”

    “系统：你已领取任务，请在日暮之前召集团队成员，日落后白莲教开始进攻古刹。”

    “成功条件：攻击共分为十一‘波’，持续到次日清晨，最后一‘波’有高级头目出现，玩家团队抵御住全部攻击则判定任务成功。”

    “失败条件：住持照观禅师死亡，或古刹密道被发现，凌云寺至宝丢失。”

    ……

    凌云寺有三大高僧，一人自然是住持照观，他负责守护寺庙深处的藏经楼，第二人则是地藏长老，他需要全神贯注，化解小还丹‘药’力，救治年轻僧人戒忍，可谓分身乏术。

    而最后一位高僧，则是执法院首座，是一名中年武僧，法号悟净，虽低照观、地藏一个辈分，但寺中年轻僧人都要称其一声师叔。

    天王殿前。

    执法院首座悟净，神‘色’怀疑看着眼前的年轻男子，粗声道：“你就是住持所说的少年俊杰？”

    他目光在夏承身上一阵打量，不禁暗暗摇头，这瘦胳膊细‘腿’的，气力能有多大，武道虽有以柔克刚的说法，但一力降十会，以力破巧等言论在江湖武林流传更广。

    没到宗师境界之前，身体力量仍是判定武者实力最重要的因素。

    “在日落前，寺庙内外巡逻便‘交’给执法院，等日后之后，你再领人马巡夜。”悟净挥了挥袖子，冷淡警告道：“贼子凶残，杀人不眨眼，今夜你务必要守住寺庙各处殿宇，莫要叫贼人捡了漏。”

    说罢，悟净转身离去。

    “说得轻巧，系统明确说了，日落后任务才开始，这npc倒也‘精’明，把担子都扔了过来，要知道晚上才是重头戏啊！”

    卓雪彤在队伍频道愤愤不平道。

    夏仙儿考虑的却是另一个方面，她美眸盈盈盯着夏承，问道：“这是一个大型团队任务，起码要数百玩家，几乎算得上一场小型攻防战役了。”

    “所以，你从哪里召集数百玩家，而且甘愿听你指挥调度？”

    “这简单。”

    夏承轻松一笑，目光停在身份面板上。

    ——青龙密探（异人司都指挥使）。<!--72009+dsuaahhh+18930177-->
------------

第220章 ：青山不改绿水长流

    距离名器‘凤羽’现世仅过了两天，成都城可谓大变样。

    城外到处可见一些新搭建的武林势力驻地，一顶顶帐篷错落分布在郊野，刺绣‘门’派标识的旌旗迎风招展。

    城内，漩涡的中心，青龙商会总部楼阙，早已人去楼空，找不到丝毫人影。老狐狸公孙懿当晚听到消息后，就通过内部频道宣布总部相关人员放假两个星期，但各地分支机构照常开‘门’营业。

    这一片楼宇前，各‘门’各派的玩家、npc汇聚而来，抓住周边商铺、民宅的群众不断探听着一些情报消息。

    “青龙商会这场拍卖会，当真是惹了一身‘骚’啊。”

    不远的酒楼上，‘希望辉光’的领袖李圣倚栏而立，眺望青龙商会总部的处境，不禁出声低笑道。

    虽说青龙商会一直在商业领域发展，但谁又知道这个庞然大物什么时候来了兴致，突然‘插’手商业之外的事情。深知青龙商会能量的‘希望辉光’、‘暗夜叹息’等老牌公会，始终怀有警惕之心。

    如今看到潜在的竞争对手遭致重挫，李圣若说心中不高兴，他恐怕连自己都不会相信。

    “那个王朝令牌……”

    手扶栏杆，想到前晚竞拍得来的特殊令牌，李圣眼中‘精’光大盛。

    他‘激’活朝堂身份后，对异人司构架有了初步的了解。

    异人司最顶端，是一个公开姓名的都指挥使——司空‘玉’，无疑是名npc。

    都指挥使下来，便是一左一右两名指挥同知，是都指挥使的副职，从三品；指挥同知再下来，就是指挥佥事，正四品。

    在这些顶层大员之下，异人司又分设一南一北两大机构，称北镇抚司和南镇抚司，职权各不相同。

    李圣调开身份系统，进入异人司面板。

    他‘激’活的身份是北镇抚司之下的左卫千户统领，属于正五品武官。

    “看来这个神秘的异人司，建立未久啊……”李圣通览异人司面板，南镇抚司掌管法纪、军纪，监察本卫大小官员，但不论是是镇抚司之位，还是下设的前、后、左、右、中五名千户统领，职位仍然空缺着。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    但北镇抚司恰好相反。

    镇抚之位上，显示着一个隐藏id，无疑是名玩家把持了大位。

    而前后左右中五个千户位置，李圣自己占了一个，右千户统领、中千户统领，也都有了专属id，但同样被隐藏着。

    “北镇抚司镇抚是谁？其它两个千户统领又是谁？”

    李圣冥思苦想，却无半点头绪。

    加入异人司的好处自不必说，一个官身能为他自己，甚至为公会带来种种便利。而且朝堂身份的‘激’活效果也极具吸引力。

    “看看有什么办法把身份品阶提上来，现在是绿‘色’，才解锁了一个身份效果，后两个效果真是令人期待啊！”

    正在李圣发出一声感叹时，一只信鸽从天而降，落在栏杆上，冲他咕咕鸣叫，‘腿’上邦的信件非常显眼。

    “有邮件？是谁？”

    李圣疑‘惑’解开信件，从竹筒里取出一张淡红纸笺，骤然弹出的系统提示让他又惊又喜。

    “系统：你得到了来自异人司‘凌云寺召集令’的公文密件，强制领取该朝堂机构任务——‘守护古刹’。”

    “请玩家注意，完成相关朝堂机构任务，可获得丰富经验值，修为值，官府声望和身份升阶进度！”

    李圣带着好奇心，细细阅读写在纸笺上的任务详情。

    同一时间，‘暗夜叹息’领袖乐凌，与远在岳阳的‘狂刀盟’领袖姚烈，皆看到了信鸽降落在眼前。

    ……

    任务时间在傍晚后。

    凌云山地段游人众多，且毗邻峨眉，白莲教巴蜀一脉虽然有人在朝中撑腰，但也没到明目张胆，无所忌惮的地步。

    所以众人仍有一个白天的时间各干各事。

    夏承返回成都城，在城‘门’处辞别两‘女’，闷头就往望江楼方向走去。

    昨晚夜访竹里馆，疏忽之下竟然只买够了纸张，但墨锭经过一晚奋斗，只剩下指甲盖大小，研不出多少墨汁。

    然而，到了竹里馆，却发现馆‘门’紧闭，无法推开，夏承苦笑一声，事到如今只能买些普通墨锭将就一下了。

    他返回城中繁华街道，正准备钻进一家杂货铺，谁知后方不远处却传来一个惊喜的声音：

    “夏兄！夏兄！”

    夏承顿足回头，街对面有一座三层高的酒楼，在二楼‘露’台处，一个熟悉的身影正向他招手示意，非常高兴。

    “杨文斯？”夏承愕然，走上酒楼，站在杨文斯面前，笑问道：“你怎么也来巴蜀成都了？”

    “切，明知故问，名器‘凤羽’现世，几乎每一家江湖势力都派发了‘门’派任务，巴蜀自然成了风云汇聚之地。”杨文斯撇嘴道。

    “林雨灵和柳妙依他们呢？”夏承问道。

    “在包间里，我带你去！”杨文斯神秘一笑，带着夏承来到一间独立的包厢。

    包厢中人影绰绰，约莫有十多人的样子，似乎是一个公会的临时聚集点。

    看到杨文斯带一个陌生人进来，厢中大部分玩家都怔了一怔。

    “夏承！”

    “夏兄！”

    一个惊喜的‘女’声，和一个沉稳的男声。

    中央八仙桌，站起来一男一‘女’。

    林雨灵一袭慕容世家内阁弟子的绸锦衣裙，腰佩长剑，英姿飒爽走了过来，喜意浓浓道：“想不到能在这里碰到你！”

    夏侯千炎站在原位，抱着拳头，面容浮现一缕微笑道：“久违了！”

    夏承知道避嫌，伫立在包厢‘门’口，‘露’出讶‘色’道：“这里是‘黄沙血战’的临时驻地？”

    “是的，我们刚到，还没有来得及盘下一座院落。”夏侯千炎颔首。

    “这么说，杨兄，雨灵，妙依都加入了‘黄沙血战’？”夏承神‘色’怪异，扫了眼包厢，能在里面议事的，无不是公会高层，想不到杨文斯和林雨灵可以位列其中。

    “有一些原因，夏兄你懂的，上次事件后，我们跟王天舒结仇，如果不背靠大树，又怎么好乘凉呢。”杨文斯在他身后笑道。

    “原来如此。我还有要事，就不打扰你们了，下次再把酒畅谈！”

    打过招呼，夏承心知自己也该离去了，他分别对三位好友点头微笑，但还没走出几步，忽然又转身道：“夏侯兄可否借一步说话？”

    夏侯千炎满腹疑‘惑’，跟着夏承站在二楼‘露’台，俯瞰下面的街市。

    “夏侯兄既为‘黄沙血战’领袖，那便有资格拿到这枚令牌！”夏承一手扶栏，一手捧出王朝令牌，塞进夏侯千炎怀中。

    “王朝令牌？”夏侯千炎神情一震，不敢置信望向夏承。

    他在前晚参加了青龙商会的拍卖会，可是清楚王朝令牌的价值的。但李圣用一万多两白银拍下的宝物，夏承就这么轻巧的送给了自己？

    即使心‘性’再怎么沉稳，但在这一刻，夏侯千炎仍有一种被天上馅饼砸中的恍惚感。

    “怎么，不要吗？那还给我！”夏承见他傻住，不由起了戏谑之心，一把抓向夏侯千炎手中的令牌。

    “不行！”

    夏侯千炎顿时回神，手如钢筋死死攥住令牌，连忙摇头道：“谁说我不要了？”

    脸上患得患失的表情，立即惹来夏承一阵畅笑。

    “咦？”

    夏承视线无意在街市人流中扫过，瞥见一个尤其熟悉的身影，他立即止住笑意，拍了拍夏侯千炎的肩膀，道：“好了，不逗你了，今晚组织有一个活动，找齐你的部署，务必到场。”说着，又递过去一张淡红‘色’的纸笺。

    “你……”

    夏侯千炎心绪还未平稳，却又被弹出的系统提示吓了一跳，他抬头正‘欲’发问，但夏承却轻飘飘从‘露’台跃出，眨眼钻进了一条小巷消失不见。

    “他还是那样神神秘秘。”夏侯千炎喟叹，捏住淡红‘色’纸笺，开始阅读上面的文字。

    ……

    小巷连接着一片民宅。

    巷子深处，是一座荒废多年的大宅，但近日来，这座宅院似乎被人买下了，邻居时常可以看到一些佩剑跨刀的江湖人士进出。

    咚，咚，咚……

    一个身穿蓝‘色’锦衣，相貌俊逸的年轻玩家，在宅院木‘门’连续敲了六下，而后另一个玩家开‘门’探出脑袋，对他招手道：

    “没人跟踪吧？快进来！”

    院‘门’被轻轻紧闭。

    夏承从转角处走出来，微微一笑，瞥了眼身后的巷墙，猛地蹬‘腿’一踏墙面，整个人借着强大的反弹劲道，越过墙头闪进院子。

    宅院正屋。

    室内坐了七八个玩家，有男有‘女’，为首者是一名身穿浅紫劲装，衣外套着布甲的清丽‘女’子。

    “外面情况怎么样？”‘女’子问道。

    “探听过了，连同我们在内，华夏区知名老牌公会，悉数到场！”刚才进来的蓝衣男玩家回答道。

    “嗯，这次事件，是以各自的‘门’派任务为主，这回我召集大家，是为了防备某些公会借此时机，浑水‘摸’鱼，挑拨各大公会的矛盾，致使出现大规模流血战斗。”

    紫衣‘女’子眼神锐利道：“华夏区公会就是内斗不止，才让游戏界整体实力落后，被西欧玩家耻笑。”

    “虽然在几年前，我们力压西方游戏界，摘得世界荣誉桂冠，但今时不同往日，楼外楼不再是以前的楼外楼了。”

    叹息声回‘荡’在正屋里，四周死寂下来。

    “楼外楼依旧是楼外楼，未曾改变。”

    但在这时，一个清越的嗓音，突然由窗户传了进来。<!--72009+dsuaahhh+18930179-->
------------

第221章 ：血染古刹（一）

    盘下这座宅院的自然是‘楼外楼’等人。

    那名紫衣‘女’子是阔别一个多星期的慕紫莹，屋中其它人则是公会高层，包括‘神之壁垒’长孙方，秋婵，蓝飞墨，尹铮。

    夏承的突然出现，让慕紫莹等人又惊又喜，他们围坐在屋里，开怀畅谈半个时辰，夏承最终飘然离去。

    毫无疑问，临别之际，夏承又丢出了一块王朝令牌，相约慕紫莹在凌云寺碰面。

    “前后左右中，五个千户统领名额都有了人，这一回应该能拉来几百‘精’英玩家，挑战‘守护古刹’任务。”

    站在小巷中，回望身后的宅院，夏承脸上浮现一丝笑意。

    接下来还有一个白天的时间，他打算冲刺生活职业等级，类如‘铁匠’、‘书生’和‘‘药’师’职业，都是计划中的必备职业。

    ……

    在成都城另一头，夏仙儿和卓雪彤携手闲逛，经过短暂的相处，两人显然已经认可了对方的存在，并且有意结‘交’。

    “这支发簪真好看！”

    卓雪彤停在街边地摊前，主动俯下身，拾起摊位上的一支梅‘花’发簪，越发爱不释手。

    摊主是一个年轻男‘性’玩家，见两位天生丽质的‘女’玩家看上了自己的东西，不禁吹了声口哨，笑道：“美‘女’，20级蓝‘色’发簪，虽然属‘性’垃圾，但胜在外观‘精’致，怎么样，有没有兴趣？”

    “多少两？”夏仙儿瞥了眼这支发簪，语气冷淡问道。

    “不贵，就十两！”摊主‘挺’了‘挺’腰板，满脸笑容，伸出两指‘交’叉比划，一口牙齿在阳光下闪闪发亮。

    “喏，给你！”卓雪彤无疑是个大财主，也不废话，从荷包丢出几粒碎银，抓起发簪，偕同夏仙儿离去，留下目瞪口呆的摊主。

    “靠，这种观赏‘性’装备都能卖十两……知道多黑一点了！”

    摊主懊恼拍了拍脑‘门’。

    “你怎么想到买这种观赏装备了？”

    坐在了一座茶馆里，夏仙儿边品茗，边奇怪看向对面的伙伴。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “喜欢就买呗，反正又不差钱，虽然是游戏人物，但不打扮一下跟那些村姑又什么区别。”卓雪彤嘻嘻道。

    “前期讲究实用‘性’吧？”

    夏仙儿微微蹙眉，还想继续说下去，但一只白皙的手掌突然搭上了她的肩头：“……你是仙儿？”

    突如其来的声音，充满了喜悦的情绪。

    “咦？”夏仙儿觉得这嗓音非常熟悉，顿时侧过头，对上一张英气清丽的脸蛋。

    这是一个身披轻甲的‘女’玩家，身材高挑曼妙，腰间悬着战刀，马尾辫，瓜子脸蛋，一双明眸瞪得很大，正惊讶望着她。

    “红尘？”

    夏仙儿有些不敢确定，最终仍是迟疑问出了声。

    “哈哈，果然是你，仙儿！”司徒芸一屁股坐在夏仙儿身边，睁圆杏眸，上上下下打量夏仙儿半晌，才笑盈盈道：“想不到你以前都是使用真实容貌呢，一点都没变！”

    “芸姐也没变呀。”夏仙儿甜甜一笑，清冷的气质陡然一转，像是邻家姑娘般亭亭‘玉’立。

    “这位是？”

    司徒芸目光转向对面，盯住了丽质天成的卓雪彤，不知为何感觉到了一丝危险气息，让她莫名其妙。

    “卓雪彤，仙儿的校友。”卓雪彤轻轻点头道。

    “司徒芸。”司徒芸念出自己的名字，而后看向夏仙儿，笑道：“我前几天就在想，既然堂堂‘永恒’队长都重出江湖了，我家的仙儿怎么还不见踪影，原来你早就进入了游戏，但怎么没联系我？”

    “永恒小队，向来是形影不离的。”

    夏仙儿静静听着，突然‘露’出讶‘色’：“你见过永恒队长，也就是我哥哥了？”

    “岂止见过。”

    司徒芸白了她一眼，戏谑道：“我跟他都降生在烟雨镇，有一次差点为了‘精’英怪打起来。怎么，他没告诉你吗？”

    砰，砰，砰……

    这是心脏剧烈跳动的声音，夏仙儿竭力压抑心底迸发出来的雀跃之感，紧紧盯住司徒芸，道：“你确定那是‘微光’，我哥哥？”

    “除了他还会有谁？”司徒芸奇怪瞟着她，“虽然换了体形和相貌，但技术、意识还在，而且气质完全没变。”

    “所以，你觉得，我会认错人吗？”

    司徒芸眼中透着似笑非笑的神‘色’。

    夏仙儿埋下头，轻轻啜饮一口清茶，忽而抬头浅笑道：“今天傍晚，我们要进行一场大型战役任务，有兴趣吗？”

    话从口出，心跳声愈加清晰。夏仙儿蓦地感到一阵紧张，她想到傍晚时分，自己偕同司徒芸出现在古刹时，那位伪装者势必会大惊失‘色’吧？

    但她并不后悔，因为她不想再这么躲避下去，哥哥是生是死的问题一定要求证，即使有再多的外力因素，她也不愿这般揪心等待。

    只有主动出击，才能迫使他坦‘露’自己的身份，道出详情！

    “任务？”司徒芸皱眉。

    “是呀，他一手发起的，今晚会很热闹呢。”

    “他？”司徒芸‘精’神一振，断然道：“永恒小队形影不离……我当然会来，还有另外两个朋友，等会我介绍给你。”

    “我知道哥哥降生在烟雨镇，但这半个月来，他的游戏详情我却不清楚，芸姐可不可以给我说一说？”

    桌面沉默了一瞬，夏仙儿笑靥动人询问道。

    “这没问题。”

    司徒芸满口答应道。她极其了解这对兄妹，既然一方有意隐瞒了自己的降生地点，那么另一方自然要问清楚了。

    ……

    不知不觉，一个白天就这样过去。

    成都西城‘门’，一轮夕阳斜挂城头，给这天地之间的一草一木、一砖一瓦，镀上了一层璀璨的金光。

    夏承从铁匠铺走出来，抖落一身灰尘，被炭火熏黑的面容却浮动笑容。

    “到时间了。”

    他转身走进一条暗巷，再出来之后，摇身一变，恢复了原本的身形和相貌，穿着一件干净的丝绸罩衫。

    意识到身份暴‘露’后，夏承决定不再使用伪装，以真面目示人，他相信即使是这样，自己的妹妹仍然无法辨识出他。

    “依照凌云寺正传的剧情，‘守护古刹’任务之后，再击败一尊护寺高僧，《五行心法》就唾手可得了。”

    想到这‘门’即将学到的高阶内功心法，夏承心底便是一阵火热，无比渴望。

    ……

    凌云山。

    夕阳同样笼罩了古刹，但在山‘门’之前，一群玩家从四面八方汇集而立，泾渭分明划成了五个团体。

    “希望辉光……”

    “暗夜叹息……”

    李圣与乐凌愕然对视，两人身后各有几十名公会‘精’英，这些人都是公会的中流砥柱，皆从‘异人司’系统得到了百户、总旗之类的身份官职。

    虽然事先有了准备，但李圣和乐凌都没想到，出现在古刹，且拥有同一级别官衔的，居然是熟识的竞争对手！

    沉默过后，李圣和乐凌皆是心念转动，想要套取对方口中的情报资料。因为对他们而言，‘异人司’仍然过于陌生，只有了解更多的内情，知道机构中更多玩家的身份，才能够让他们安心。

    “李会长，真巧啊！”乐凌笑盈盈出声打破了寂静。

    “是啊，真巧。”李圣稍显尴尬道。

    乐凌眸‘波’一转，盈盈瞥向李圣，抿嘴道：“据我所知，凌云寺周边几十里方圆，并没有值得大动干戈的头领怪物吧？”

    李圣心中暗骂一声妖‘精’，表面却故作风轻云淡道：“呵呵，我这边只有几十号人，听说凌云寺有任务，所以过来碰碰运气罢了。”

    “哦……任务。”乐凌表示理解，语出惊人道：“其实暗夜公会此行，也是为了寺庙中的任务。”

    “是嘛。”

    李圣哈哈一笑，心底却有一丝‘阴’郁。

    哼，还能是什么任务？他没有撕破脸皮问到底，乐凌同样装傻充愣，在真正的召集者没到来之前，两人都不会主动暴‘露’自己的身份。

    在两大公会勾心斗角之间，山间石阶道又传来脚步声。

    夏侯千炎领着几十名玩家，抵达山‘门’。

    李圣和乐凌齐齐盯住那个铁塔一般的魁梧男子，相互对视一眼，皆从对方脸上看到了惊讶之‘色’：

    “黄沙血战也来了？”

    “李圣，乐凌？”

    夏侯千炎心中一凛，这两人携带公会‘精’英出现在这里意味着什么，他脑中瞬间做出了猜想。不论是‘希望辉光’，还是‘暗夜叹息’，都是华夏区老牌巨头，而‘黄沙血战’只是一个成立不久的新兴公会，虽然近年来在不断冲击排名，获得了一些成就，但仍然无法得到李圣和乐凌的正视。

    互相间冷淡点了点头，三方人马便隔离开来，伫立在山‘门’前。

    “想不到区区一个‘黄沙血战’，居然也得到了一个千户名额。”李圣心底翻滚，惊讶中带着不屑。夏侯千炎？这不过是一个地煞榜的小人物，凭什么与自己平级？

    要知道，他可是公认的‘七曜神榜’第三名，有太白星之称。论实力，对方一百个也不及自己，而论公会底蕴，‘黄沙血战’恐怕还不如‘希望辉光’的一个分部，对方凭什么享有一个千户统领身份？

    乐凌眸光闪烁，视线时不时瞥向‘黄沙血战’一方，虽然没有明显的鄙夷神‘色’，但轻视却从举止之间流‘露’出来。

    “夏侯，这群人真可恶！”杨文斯在队伍频道骂道。

    ”如果不是他的亲自邀请，我又何必在这里受气。”夏侯千炎闷声道。

    “老牌公会就高人一等么？”林雨灵出言，语气冰冷道：“这些老公会的作风，我们又不是没见识过，简直是蛇鼠一窝。如果不是王天舒，或许我仍被‘蒙’在鼓中。”

    “嘘！第四方人马来了！”

    一群人齐齐看向身后的石阶道，伴随着脚步声，第四方人马风尘仆仆抵达山‘门’。<!--72009+dsuaahhh+18930180-->
------------

第222章 ：血染古刹（二）

    姚烈带着公会‘精’英登临山寺，却愕然发现山‘门’前居然密密麻麻站满了人，隐约分成三个团体，他视线一扫，顿时发现了几张熟悉的脸孔。

    “希望辉光，暗夜叹息，黄沙血战……”

    “狂刀盟？”

    李圣与乐凌对视，皆惊诧不已，远在湖北一带的地方公会，怎会跋涉千里入蜀……唯一的解释，是他们也收到了‘异人司’的召唤！

    如果说‘黄沙血战’还算公会巨头，那么‘狂刀盟’充其量跟‘冥祭’处于同一等级，会员数万，只能在地方横行，但若是放眼九州，这数万人实在掀不起什么‘浪’‘花’。

    所以李圣、乐凌保持了冷漠的姿态，冷眼看着这群人，根本没有打招呼的意思。

    “姚哥！”

    但夏侯千炎看到姚烈，顿时眼睛一亮，大步上前锤了一下姚烈的‘胸’膛，爽朗笑道：“想不到‘狂刀盟’也来了。”

    “没办法，人在江湖，身不由已。”姚烈摇摇头，瞥了眼两大公会，低声道：“他们也是为了‘异人司’任务而来？”

    “谁知道呢？不过十有**是这样。”夏侯千炎摊手道。

    “那就有意思了。这次任务起码召集了二百公会‘精’英，看来难度系数很高啊。”姚烈沉‘吟’道。

    ……

    山脚下。

    一个飘忽的身影横跨荒野，飞速接近隐藏在树木之间的石阶道。

    陡然停在第一格石阶处，夏承看了眼即将藏进地平线中的夕阳，在队伍频道问道：“时间快到了，你们在哪？”

    “在青莲镇，马上赶到。”卓雪彤回应道。

    夏承切断通讯，顿在原地想了想，取出一件装饰‘性’的黑‘色’披风裹住身体，而后戴上一顶纱笠，遮掩容貌，便施施然拾阶而上。

    哒，哒，哒。

    轻微的脚步声从身后的石阶传来，山‘门’前原本低声‘交’谈的公会‘精’英，纷纷止语，不约而同注视着来人。

    这是一个裹着黑披风的玩家，头戴斗笠，身形略显削瘦，分不清是男是‘女’。

    有人尝试丢出一个系统自带的探查功能，但反馈回来的资料显示，姓名、等级、公会等信息通通被隐藏了起来。

    “这是谁？”四方人马满腹疑‘惑’。

    “四位统领，且随我来。”

    夏承步履沉静，穿过人群，视线分别在李圣、乐凌、夏侯千炎、姚烈身上顿了一顿，而后转身走进寺庙。

    “这就是统领我们的北镇抚司镇抚？”

    李圣、乐凌目光闪烁，紧随夏承身后进入寺庙。夏侯千炎拉住姚烈，低声问道：“怎么听声音，好像很熟悉的样子？”

    “是他。”姚烈神情严肃，以‘唇’语说道：“夏承。”

    夏侯千炎如遭雷劈，呆愣愣跟在姚烈身后。

    寺庙前殿的广场上，夏承面对李圣四人，笑道：“四位会长，我是北镇抚司镇抚，受指挥使之命，掌管这一次护寺任务。”

    “凌云寺始建于初唐，至今已有六百余年历史，当今天子不日将出兵伐蜀，但在此之前，我们‘异人司’有职责保护蜀中文物，让它们免于战‘乱’。”

    粗略解释了一番任务的来由，夏承抬头看看天‘色’，道：“天黑之后，任务正式开始，凌云寺会成为任务地图，我划分了五个防守区域，分别‘交’由五位千户统领驻守。”

    “第一个区域，寺庙山‘门’和石阶道，由‘希望辉光’人马驻守。”

    “第二个区域，寺庙天王殿和前庭广场，由‘暗夜叹息’人马驻守。”

    “第三个区域，中庭和大雄宝殿，由‘黄沙血战’人马驻守。”

    “第四个区域，塔楼碑林，由‘狂刀盟’人马驻守。”

    “第五个区域，藏经阁，由‘楼外楼’人马驻守。”

    夏承说到这里，扫了眼四人，见李圣、乐凌、姚烈、夏侯千炎皆‘露’出惊讶之‘色’，便微笑解释道：“我已通知‘楼外楼’慕会长，她稍后便到。”

    说罢，也不待几人反应，他将早已拟定好的‘异人司’任务分发出去。

    “系统：你自动获得了‘异人司’任务——守护古刹，该任务为紫‘色’品质，强制接受，无失败惩罚。”

    相同的系统音响彻四人耳畔。

    “将任务分享给部众，而后驻守在各自区域，不得随意离开。”夏承摆了摆衣袖，挥手斥退四名会长。

    退出了广场，李圣脸‘色’‘阴’郁，望着伫立在天王殿前的人影，低声问几人道：“他到底是谁？怎么我从未见过此人？”

    夏侯千炎与姚烈相视一眼，心下暗笑，姚烈面无表情道：“李会长何必追根究底，我们各司其职，驻守防区，完成官职任务就可以了。”

    两人很清楚李圣的郁结所在。

    再怎么说，李圣也是‘希望辉光’的最高首脑，且名列七曜神榜，以他孤傲的‘性’格，又怎么会轻易接受一个神秘人物的调遣，乖乖驻守自己的防区？

    乐凌同样如此。但她此时眺望隐藏在夜幕之下的身影，眸光闪烁，皱紧眉头思索着什么，口中低语道：“奇怪，很熟悉的感觉……”

    ……

    夜幕降临，‘楼外楼’众人姗姗来迟，慕紫莹向夏承打过招呼后，便急匆匆领着团队赶赴后殿藏经阁。

    “你们怎么也来了？”

    夏承转身走进天王殿，‘揉’了‘揉’眉心，无奈看向司徒芸、风易灵、方画月。

    “我跟仙儿来的。”司徒芸瞪他一眼，不为所动。

    风易灵仍是那身熟悉的装扮，外果一层兽皮软甲，手提长弓，腰侧悬着鹿皮箭袋，背后挂着箭筒，神情略显轻佻。

    “哈哈，队长，听说你在这，我二话不说就赶来了！感动吧？”风易灵跳上前，朝夏承勾肩搭背嘻笑道。

    “一边玩泥巴去。”

    夏承不客气拍掉他的手掌，神‘色’平静看着站在一起的司徒芸和夏仙儿，心中却轻轻叹了口气。有些事情，想瞒也瞒不住，既然如此，那也只能随缘了。

    他转头看向另一边的方画月。

    分别一个星期，方画月无疑加入了翠烟‘门’，穿着一袭翠‘色’裙裳，拿着一杆灰黑‘色’的油纸伞，似乎是她的武器。

    “队长。”感受到夏承的目光，方画月‘挺’了‘挺’小‘胸’脯，‘露’出小虎牙娇憨道：“我现在是翠烟‘门’的真传弟子呢！”

    “真传弟子？”

    满室皆惊。夏承亦‘露’出惊容，翠烟‘门’是云南的一个神秘‘门’派，擅长奇‘门’兵器，虽然分裂成两股之后，势力骤减，但也不是江湖小派可以比拟的。

    依照现如今的游戏进程，一个正式弟子身份足以令玩家自傲，而想要晋升为真传弟子，那必须有一番机缘和资质了，二者缺一不可。

    “恭喜啊，现在厨艺练到几阶了？”

    夏承微微一笑，伸出手‘揉’着方画月臻首，动作亲昵而柔和，但随之而来的三道杀人似的冰冷目光，让他僵了一僵，如芒在背。

    “叮”

    一声突然降临的系统音，让整座古刹陷入寂静。

    “系统公告：本区域将在60秒后转化为任务地图，停留在本区域的玩家，则视为任务参与者，将自动接取‘守护古刹’任务。”

    “任务结束后，玩家可凭借‘凌云寺’贡献值，向住持照观禅师换取游戏道具。”

    开始了！

    听到系统公告，分布在五个不同区域的玩家群体，皆取出了兵器，严阵以待。

    “我们驻守山‘门’，冲击寺庙的怪物最多，任务最为繁重，但这也代表着这里是贡献值最丰富的区域，该怎么做你们都清楚。”

    李圣换了一套连环轻铠，手持青龙长戟，肃容道。

    天王殿，大雄宝殿，藏经阁，塔楼碑林，不同的地点，相同的‘激’励场景却在上演。不论夏承是否有意为之，在五个团体驻守不同区域开始，公会竞争就不可避免了。

    嗖，嗖，嗖……

    六十秒很快过去，最后一缕彩霞笼罩的古刹，陡然多出了无数白衣‘蒙’面的白莲教徒。

    第一‘波’攻击开始了！

    “我们是救火队员，哪里有危难，我们就去哪边，注意跟紧我。”

    喊杀声陡然充斥着古刹，清脆尖锐的兵器碰撞声由窗户传来，夏承来不及多作思考，将司徒芸、风易灵、方画月拉进队伍，组成一支六人小队，赶赴山‘门’。

    山‘门’的战斗最为惨烈。

    这里是抵御白莲教教徒的第一道防线，虽说‘希望辉光’‘精’锐尽出，但苦于等级差距，只能严防死守，根本无法主动出击。

    “体魄高的顶在前面，换上体魄属‘性’装备，先不求输出，先求生存！”李圣一边挥舞青龙大戟，一边冷肃指挥道。

    ‘潮’水一般的白莲教教徒从石阶道涌上来，密密麻麻，漫山遍野。

    所幸的是，第一‘波’攻击，全都是普通教徒，没有‘精’英怪，而且暗器远程怪非常稀少，近乎九成九的教徒都只擅长近身攻击。

    ‘希望辉光’几十号人排‘成’人墙，堵在石阶道尽头，占尽地势，由高向低发出猛烈的攻势，死死堵住了倾泻口。

    但在他们背面，另一批教徒从山林之间冲出，挥舞长剑单刀，涌进了寺庙里。

    “不用管后面的怪，我们只负责坚守这条石阶道！”

    李圣嘶喊着，一戟拍下，庞大的劲道将几名白莲教徒掀飞，他悍不畏死，一个进步冲撞，跳进了怪堆里，唰唰舞动大戟，鲜血四溅。<!--72009+dsuaahhh+18930181-->
------------

第223章 ：血染古刹（三）

    天王殿前方的广场同样陷入‘混’战。

    夏承领着司徒芸、夏仙儿几人，由持盾提刀的司徒芸顶在最前面，六人站成一个简单的锥型冲锋阵，直接迎向怪物‘浪’‘潮’。

    如同一柄尖刀直‘插’心脏，凌厉的攻击将沿途的白莲教普通教徒铲倒。

    嘣，嘣，嘣。

    弓弦急促响动，风易灵挽着长弓，从拔箭、搭箭到弯弓瞄准，动作可谓行云流水，没有丝毫的晦涩之感。

    每一支箭支破空‘射’出，总能扎穿白莲教徒的死‘穴’、心脏、头颅等致命弱点，一击毙敌。

    “——死！”

    一个白莲教徒眼睁睁看着同伴倒在血泊之中，不禁红着眼睛，挥动雁翎刀，疯狂扑向风易灵，‘欲’摧毁这座攻击炮台。

    哧。

    箭矢突然刺穿了他的大‘腿’，白莲教徒套上残废状态，噗通一声跪倒在风易灵身前，风易灵嘴含冷笑，一脚踩着教徒，一手放下长弓，用劲弦绞死了30级的人形怪。

    队伍其它人同样像是杀神降世。

    原本最为娇弱，实力最为低微的方画月，在加入翠烟‘门’后，似乎学到了贴合己身的武学招式，她右手灰黑的油纸伞不知用什么材料铸造而成，坚若铁石，跟白莲教普通教徒的兵器‘交’击碰撞，发出锵锵尖鸣声。

    “喝……”

    方画月一声娇叱，右手油纸伞骤然展开，只听嗖嗖破空声，一片片薄如叶片的暗器仿佛飞‘花’旋转，‘激’‘射’向四方。

    “-238”、“-250”、“-502（暴击）……

    密密麻麻的伤害数值漂浮在方画月周身

    如同天‘女’散‘花’一样，她从天而降，哗啦一声收起油纸伞，瞥向身后一个个目瞪口呆的队友，不禁嬉笑着‘挺’了‘挺’‘胸’脯。

    夏承一刀劈飞扑来的白莲教普通教徒，趁机斜了眼方画月，暗暗点头，心底生出一股欣慰之感。

    当初懵懂无知的游戏菜鸟，在他的调教之下，总算有了几分老鸟的气势。

    他心念一动，转而看向队伍面板，几名队友的气血槽、内力槽的百分比数值清晰显示在视野之中。

    “尽量保证气血值在60％以上！”

    “注意内力消耗，蓝‘药’冷却时间一到，马上服用。”

    夏承冷静喊道，队伍攻势顿时为之一滞，杀红了眼风易灵等人纷纷回过神，掏出‘回气丹’、‘通络丹’这些中型红蓝‘药’，拍在身上。

    第一‘波’攻击‘激’战到酣处，四方八方涌进寺庙的白莲教徒绵绵不绝，仅凭一腔热血和蛮力根本不可能肃清，只能稳扎稳打，步步为营。

    抬头望了眼大雄宝殿、藏经楼、塔楼碑林这几个方向，整座寺庙都充斥着‘激’烈‘交’战的声音，夏承沉下心，带领队伍在广场左突右转，也不知杀了多少个来回，白衣教徒的尸体堆满了厚厚的一层。

    “啊……终于杀光了！”

    风易灵四仰八叉躺倒在地，‘胸’膛剧烈起伏着，虽说是游戏，但手臂传来的酥麻之感，却清楚告诉他这是力量透支的前兆。

    “夏仙儿、卓雪彤清理一下战场，捡包裹、装备和银两。”

    夏承拄刀而立，凝声调遣道：“其它人打坐调息，迅速恢复人物状态，第二‘波’攻击很快就来了！”

    他顾不上休息，新建了一个临时统战频道，将‘异人司’机构中的李圣、乐凌、夏侯千炎和姚烈拉进频道，问道：“各个区域战况如何？”

    “塔楼碑林已肃清。”姚烈道。

    “中庭，大雄宝殿已肃清。”夏侯千炎道。

    “寺庙山‘门’、石阶道肃清。”李圣道。

    “前殿已肃清。”乐凌道。

    四人相继回应，但‘楼外楼’方面却迟迟没有回音，夏承心头一沉，道：“慕会长，藏经阁情况如何？”

    “…呼…不行，藏经阁是重点灾区，怪物太多了，就算有寺庙的执法院在这里帮忙，但还有一群怪物在顽抗。”慕紫莹的声音传来，呼吸急促，明显仍处于‘激’战当中。

    “第二‘波’攻击我带队过去，前殿就‘交’给‘暗夜叹息’团队了。”夏承沉‘吟’一会，目光闪烁道。

    “没问题！”乐凌回应。

    “走，去后殿藏经楼！”

    夏承切断通讯，挥手招呼一众队友，疾步走向后殿。

    而就在这时，一个系统提示声响彻古刹区域：

    “叮……‘白莲教’蜀川系第二‘波’将在60秒后开始！”

    提示声让队伍加快了脚步，但一行人前脚刚踏进中庭，山呼海啸般的喊杀声再次涌进了凌云寺。

    嗖，嗖，嗖。

    袖口绣有三瓣金莲的高级教徒，跃过院墙，跳进了寺庙中，运转轻功仿佛一阵风，一个个全部袭向后殿。

    夏承领着队伍来到后殿，这里已经‘乱’战作一团，执法院首座率领众多武僧，持棍堵在藏经楼前，而‘楼外楼’团队，则结成一个简单的环形阵，在白衣教徒之中来回突杀。

    但这一轮攻击突然多出了六个‘精’英教众，这些30级‘精’英怪每一次跳进‘楼外楼’团队中，袖口短剑唰唰闪动，两三下就能秒掉任何一名玩家，形势岌岌可危。

    “你们结阵尽量袭杀小怪，不要拉到‘精’英怪的仇恨！”夏承环顾庭院，在队伍频道道：“那些‘精’英怪‘交’给我！”

    说罢，也不待众人回应，他斜提着‘绿‘波’香‘露’刀’，飞步袭向最近的一个白莲教高级教徒。

    “这……”风易灵张口‘欲’呼，却被卓雪彤挥袖堵住，卓雪彤微翘嘴角道：“放心，就‘交’给他吧。不过是些高级教徒而已，昨天我们不知斩了多少。”

    “呃。”

    风易灵语噎，夸张睁大了眼睛，与司徒芸、方画月面面相觑。30级的‘精’英人形怪，岂是说杀就能杀的？

    “不信？你问仙儿。”卓雪彤撇嘴道。

    几人看向夏仙儿，夏仙儿微微一笑，将‘守护古刹’任务的前因后果大概了述说出来，司徒芸斜一眼卓雪彤，道：“这么说来，这是一个系列任务，你们只用两天就肃清了一个镇子的怪物？”

    夏仙儿颔首，笑道：“第二步就是战役级别的任务，第三步会是什么？”

    司徒芸沉默下来，转而看向前方，在众人说话之际，夏承迎面贴上了一个‘精’英教徒，右手单刀挥斩过去。

    “铛”的一声，高级教徒持剑格挡，但下一息，整个人却像是被拍飞的皮球一样，轰然砸在树根上，眼耳口鼻溢出鲜血，软绵绵的倒地死去。

    一击秒杀！

    风易灵这回彻底傻了，木然看向柏树下的尸体，对卓雪彤的说辞再无怀疑。

    夏承的一击可谓震慑全场，不只引来‘楼外楼’团队侧目，那些原本‘欲’一扑而上的普通教徒，纷纷‘露’出惊惧之‘色’，如避蛇蝎般退散。

    “小子，胆敢杀伤我圣教高层，报上名号！”

    又一个‘精’英教徒跳出人群，这是个中年男子，面容‘阴’鸷，一边森然冷笑着，一边形如鬼魅，飘身而来。

    “装神‘弄’鬼！”

    夏承斜一眼中年教徒，右手一挥，‘绿‘波’香‘露’刀’勾出耀眼的刀光，迎头斩了过去。

    “嘿……就这么一手粗糙的刀法，也敢出来丢人现眼？”

    中年教徒不屑大笑起来，连躲避都欠奉，眯着眼睛持剑连点数下，几道剑影全然击在了刀光上，发出叮叮声响。

    但下一刻，中年教徒的神情陡然冻结。

    刀光凝而不散，来势未曾减弱一分一毫，径直从他的天灵盖一斩而下，一道血线将中年教徒分成两半。

    “噗”

    鲜血四溅中，残尸直‘挺’‘挺’倒地，场面血腥恐怖。

    “小子猖狂！”

    一个‘精’英‘女’教徒突然扑出人群，抖手一撒，仿佛漫天雪‘花’飘落，一片片呈不规则形状的暗器急速旋转，铺天盖地笼罩而来。

    霜满天，白莲教密传暗器手法。

    “又是霜满天？”

    夏承眉头微皱，收回‘绿‘波’香‘露’刀’，双臂护住脑袋，朝‘精’英‘女’教徒一个进步冲刺，沿途击来的暗器悉数弹‘射’散开，虽然撕裂了他的黑‘色’斗篷，但未伤及他一分一毫。

    他神情冷漠，眨眼站在‘女’教徒面前，抬手简简单单的击出一记重拳。

    噗！

    ‘精’英‘女’教徒来不及反应，避无可避，铁拳轰然砸在她的小腹处，‘女’教徒发出一声凄厉的尖叫，仰身倒飞出几丈开外，血条骤降60％。

    “嘶……”目睹此景，不只是风易灵、司徒芸和方画月，连同‘楼外楼’整个团队在内，皆倒吸了一口凉气，无比震骇。

    只是一记普通攻击就打掉了30级‘精’英怪的大半气血值！

    他的臂力属‘性’到底有多高？

    “救我！小贼凶狠！”

    远处，‘女’教徒摇摇晃晃站起身，面‘色’苍白，哇的连吐几口鲜血，她看了眼步步‘逼’近的夏承，亡魂皆冒，连声朝附近的几名高级教徒求救。

    “——杀！”

    眼见两名同伙接连被毙，一名‘女’教徒被打残，剩下的三名高级教徒相视几眼，脸孔狰狞，分别从三个方向突出人群，袭杀而至！

    一名‘精’英教徒挥刀，拦腰截向夏承的腰身！

    一名‘精’英教徒执剑，开叉的剑尖如同蛇信子，接连刺出密集的剑光，隐隐对准了夏承的周身要‘穴’！

    最后一名‘精’英教徒贴近身后，手握双匕，一匕扎向夏承的后心，另一匕刺向他的后脑。

    如此围攻之势，根本不是玩家可以抵御的。

    “小心！！！”

    司徒芸、慕紫莹等人惊呼出声。<!--72009+dsuaahhh+18930182-->
------------

第224章 ：血染古刹（四）

    这确实是从未有过的危局。

    30级高级‘精’英怪，智能极高，只要玩家被攻击后出现一两秒的僵直，恐怕之后将会迎来怪物的套路连招，直至血槽清空死亡。

    夏承处变不惊，眼角余光环视周身，全部注意力都放在身后那名持匕教徒上。

    他脑中转瞬分析出其中的利害关系。

    有传世名器‘凤羽’护身，加之‘金丝软甲’，他的外功防御值几乎到了刀枪不入的地步，但若是致命部位被攻击，仍然难逃死亡。

    其它两名‘精’英教徒的刀剑攻击，只攻向他的腰部和周身要‘穴’，因为有名器护体，所以不足为虑。

    但身后的匕首攻击不同，对准了他的脑袋，即使是神通广大的宗师级人物，脑袋被利器‘洞’穿，那也绝对活不下来。

    “一击致命，不能让他躲闪开，施展其它的匕首招式。”

    无论是什么匕首武学，皆重在一个快字和变字，依靠速度与纷繁多变的攻击招式，绕过目标的防御，杀伤目标。

    夏承沉下心，并没有立即转过身突然攻击，他在等一个绝佳时机，一击毙掉这名执匕‘精’英怪。

    “桀桀，小子，圣教的图谋怎容得你来破坏，受死吧！！”

    短短一瞬间，执匕‘精’英怪几乎贴在了夏承身后，右手短匕刺穿了夏承的外衫，而左手短匕距离夏承后脑勺只有一两寸。

    匕首冰冷的杀气，似乎透过了颅骨，涌向夏承周身。

    ——死！

    就在毫厘之间，夏承冷眸如电，舍弃其它两名‘精’英怪，豁然一个转身，铁拳如炮弹般狠狠砸向身后执匕‘精’英的脑袋。

    噗哧。

    就像是西瓜炸碎一样，红白‘混’杂的液体溅了夏承一身。

    一具无头尸体直‘挺’‘挺’倒地，两支短匕咣啷坠落在地砖上，发出悦耳的声息。

    而与此同时，其它两名‘精’英教徒的刀剑击在了夏承身上，双手握刀的白衣教徒这一刻瞪圆了眼睛，他觉得雁翎刀仿佛斩中一块巨石，反弹的力道居然让他双臂发麻。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    拦腰一斩的攻击，就这么被夏承轻描淡写的防御下来。

    执剑白衣教徒的蛇形长剑，同样刺在夏承后心，却也如同刺中钢板，锋利的剑尖居然不得寸进。

    这个时候，高智能人形怪的缺陷凸显出来，因为震惊的情绪而进入短暂的僵直状态。

    虽说僵直只是短短的一瞬，但对夏承而言足够了。

    心念一动，‘绿‘波’香‘露’刀’闪现于右掌，夏承在原地迅疾转身，刀势跟随着身体，勾出璀璨的绿光，划过两名高级教徒的手臂。

    噗。噗。

    两截残臂应声而断，噗通掉落在地砖上，五指犹自‘抽’动着。

    “——啊！”

    两个高级教徒从震惊中醒来，怔然捂住半截断臂，五官几乎扭曲成一团，既透着惊恐，又流‘露’出刻骨的仇恨。

    “白莲教高级教徒，气血值：72％，当前状态：残废（攻击力降低30％）、流血（每秒损失1点气血）……”

    夏承寻隙扫了眼怪物资料，得势不饶人，‘抽’刀欺身而上。

    一片狼藉的后殿又多出了两具白衣教徒的尸体。

    与其它普通教徒相比，这两具断臂死尸外衣袖口处金‘色’莲‘花’，在月‘色’之下流转夺目的光芒，非常显眼。

    ……

    月上枝头，时间到了戌时一更天。

    连续防御了三‘波’怪物攻击，夏承不得不抓住小半个时辰的休息时间，重新召集几名千户统领，在后殿商讨任务事宜。

    “第三‘波’出现了十几个‘精’英怪，团队伤亡很大。”

    后殿一座小亭里，乐凌忧心忡忡道：“前三‘波’怪，几乎没有休息间隔，但三‘波’之后却有一个小时的休息时间。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这是不是代表着，前三‘波’怪物攻击过后，下一阶段的怪物攻势更为恐怖？”

    “这个推论十有**是对的。”李圣、姚烈、夏侯千炎等人纷纷点头。

    夏承坐在石桌前，神‘色’‘阴’霾。

    他事先根本没有预料到，仅是前三轮攻击，五大公会的‘精’英团队居然出现了大面积伤亡，战斗力锐减。

    万幸的是，此次任务‘凌云寺’成了特殊地图，没有死亡惩罚，挂掉的玩家能瞬间在山脚复活，跑尸回到团队中，否则在第三轮攻击的‘浪’‘潮’之下，‘异人司’第一次战役活动恐怕就已经团灭了。

    想想如此情况也是理所应当。

    ‘凌云寺’正传的前置任务，便是肃清一个小镇的人形怪，且怪物整体等级在30级之上，甚至有香主这类小头目压阵。

    所以‘凌云寺’系列任务，无疑是面向30级时代开放的，但研发团队又怎会预知，一个非人类般的存在，居然打破了平衡，在开测一个月内就达到了‘如意之境’的高度，提前触发了凌云寺任务。

    依照当今的游戏进程，主流等级仍在17级左右，即使是老牌公会顶级‘精’英，整体等级也不过20级，因而这个护寺任务对几个团队而言，称得上地狱难度。

    “我们最多能坚持到第四轮或第五轮。”

    慕紫莹坐在对面，美眸盈盈看了过来，摇头苦笑道：“那些‘精’英教徒大多是你击杀了，否则我们早就团灭了。”

    李圣、乐凌、姚烈、夏侯千炎四人虽然没在后殿目睹夏承轻松击杀‘精’英教众的情景，但也依靠各自的渠道得知了消息，甚至看到了现场录制的视频，至今心中依旧充满了震撼。

    “这就是‘异人司’北镇抚司镇抚……”

    几人抬头注视着浑身沾染血迹的夏承，眼中透着一丝复杂之‘色’。特别是李圣、乐凌，两人身为公会巨头的领袖，又有哪个玩家敢坐在他们头顶？

    夏承的斗笠、披风在‘激’战中破碎，而今虽‘露’出真容，他却无所顾忌，大马金刀坐在石凳上，皱眉苦思。

    “只能这么办了。”良久，他轻叹一声，道：“虽然在任务开始后，‘凌云寺’及附近转化成了特殊地图，但并不限制其它玩家进入。”

    “也就是说，护寺任务是开放‘性’的，谁都可以来参加，依照个人的杀怪贡献换取相应奖励。”

    夏承半眯着眼睛，与李圣、慕紫莹几人对视，微笑道：“虽然是晚上，但周边城镇应该可以召集来几百玩家，我们现在需要把消息发布出去……”

    慕紫莹明眸一亮：“这倒不失为一个好方法，借力打力，既然在实力上处于劣势，那么我们便依仗数量取胜！”

    “我估算过，每一‘波’攻击，大概会刷新出来200到300只普通怪物，我们只要有多一倍的人手，加上寺庙执法院武僧，这个护寺任务可确保万无一失！”乐凌适时出言道。

    李圣，姚烈，夏侯千炎相继颔首赞同。

    系统自动颁布的护寺任务倒是其次，他们在意的是归属于‘异人司’的朝堂任务。毕竟这是五大千户统领第一次合作，谁也不知道上头存了何种心思。

    考量？

    这是最有可能的一种原因。或许经此任务后，表现不合格者，将会被清除出‘异人司’机构，失去官身。

    而这也是几人最不愿意看到的。切实体会到官身带来的便利与好处，无论是谁都无法甘心失去五品武官的朝堂身份。

    “那消息扩散就‘交’给你们了……”

    夏承站起身，点头道：“毕竟是晚上，而且任务要持续到明天早上，可以把‘凌云寺’贡献商店的物品资料放出去，这样更有吸引力。“

    说罢，他转身走出小亭，进了一间禅房，‘门’口紧闭。

    经历一场场血腥拼杀，夏承同样需要平定心境，恢复人物状态。

    ……

    不久之后，一个区域公告传遍凌云山方圆数百里，甚至成都玩家都有耳闻。

    “什么？大型战役任务？可以用贡献值换取紫装？”

    看到公告，无数散人玩家、固定团体纷纷如恶狼一般，绿着眼睛，抬‘腿’朝最近的驿站飞奔而去。

    一时间，凌云山周边群起响应，玩家蜂涌而来。

    “凌云寺那边有任务？”

    正在乐山大佛观景点四处游‘荡’的李御，忽然停下脚步，盯着信息面板区域公告的发布者，惊喜道：“是我们公会的人！”

    林清河若有所思，道：“这么说，有‘希望辉光’的团队在山上？”

    “没错，这是我们公会的宣传部长，是我哥哥的心腹，我们赶快返回寺庙跟他汇合！”

    李御跃跃‘欲’试道：“这个护寺任务没有死亡惩罚，我们也去分一杯羹！”

    “可以。”

    林清河点点头，招手召集起护卫小队，环绕着这一支游览团队，沿着山路往寺庙方向返回。

    消息扩散后，仅在一个小时之内，凌云寺便挤满了玩家，不论是前庭天王殿，还是僧房后山，视野中遍地是玩家。

    “叮……系统提示：白莲教蜀川系下一轮攻击将在60秒后到来，请玩家做好迎敌准备！”

    一个清脆悦耳的声音响彻众人耳畔。

    夏承推‘门’走出禅房，顿时被眼前的拥堵景象吓了一跳。

    “又是一个失败的决策啊……”他不禁苦笑摇了摇头，仅是后殿藏经楼这里，就几乎挤满了人，多出了将近三百名玩家。

    他还是小看了玩家的热情，小看了紫‘色’道具的‘诱’‘惑’力。<!--72009+dsuaahhh+18930183-->
------------

第225章 ：血染古刹（五）

    六十秒很快过去，怪物刷新在寺庙各处，一个个白衣教徒冲进后殿，却彻底淹没在玩家群体中，被四方八方劈砍而来的刀剑撕成碎片。

    地上转瞬多出一堆尸体，玩家们绿着眼睛，如‘潮’水般围向下一个白衣教徒。

    “高级教徒！‘精’英怪！大家一起上！”

    人群中突然出现一阵‘骚’‘乱’，一个白衣美‘妇’手执长剑，犹如虎入羊群，杀进玩家当中，沿途所过之处，近身的玩家皆化成白光死去。

    “不用怕！没有死亡惩罚！杀了‘精’英怪可以捡蓝‘色’包裹！”

    有人躲起来煽风点火，原本被白衣美‘妇’吓醒的众多玩家，又嗷嗷叫着绿了眼睛，成群结队扑杀上来。

    “-11”、“-10”、“-23（暴击）”……

    密密麻麻的伤害数值漂浮夜空。

    白衣美‘妇’连斩数十名玩家后，终于发出一声凄凉的大叫，血条清空，旋即被‘乱’刀‘乱’剑分尸，血泊中只留着一个蓝‘色’包裹。

    自然又是一番抢夺，古刹彻底‘乱’了套。

    夏承伫立在禅房‘门’口，司徒芸带着队伍挤过来，翻白眼道：“看看，都是你出的主意，这回我们连骨头都抢不到了。”

    “没关系，这些散人等级不高，任务主力仍然是我们。”夏承耸耸肩，轻笑道：“放心，最后阶段的怪物，实力强大，只有装备‘精’良、属‘性’高的玩家才能破防，所以后面还有很多怪物送经验。”

    “哈哈，从任务开始到现在，我已经攒了二十多万经验……”

    风易灵突然‘插’话，他‘挺’身立在回廊，倚着朱栏，手中长弓嘣嘣作响，‘射’出的箭矢刺破夜空，‘精’准击在白衣教徒的致命部位，一个个怪物应声而倒。

    “得瑟吧你。”

    卓雪彤撇嘴不忿，凭什么远程攻击抢怪厉害？她斜了眼卖‘弄’风‘骚’的风易灵，心中不爽全然写在了脸上。

    方画月、夏仙儿站在夏承身旁，静静望着庭院，没有说话。

    “战况怎么样？”

    夏承打开临时统战频道，询问道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “能有什么战况？”乐凌立即回了一句，语中充满无奈，“‘乱’糟糟的，无组织，无纪律，依靠这批散人，恐怕坚持不到第十轮。”

    “炮灰而已。”李圣不屑笑了笑，冷漠道：“我们收拢队伍，静待第九轮，第十轮，那时候遍地都是‘精’英怪，由散人给我们开路，何乐而不为呢？”

    “寺庙中有厢房，你们组织团队进驻，休息到凌晨四点，第九轮攻击大概是这个时间点。”夏承沉‘吟’道。

    “好！我们会组织的！”几人相继应是。

    切断通讯，夏承招呼好友进入身后的禅房，指着两张空置的‘床’榻，笑道：“谁累了可以休息，我出去盯着，有情况会叫醒你们。”

    转身出了禅房，借着柏树登上屋顶，从高处俯瞰，后殿局势一览无余。

    “贡献值应该是我排第一。”

    夏承望着一群玩家围杀‘精’英教徒，心中默默计算起来。

    在组队情况下，击杀一名普通教徒，可以得到10点凌云寺贡献值，击杀一名‘精’英教徒，则获得100点贡献值。

    到目前为止，他击杀普通教徒不计其数，‘精’英教徒有十人，总共算起来，而今应该有二千余点贡献值。

    若记忆没有出现偏差，在这场护寺任务中，贡献值排名前三的玩家，可以免费得到一个‘凌云禁地’的考核名额，进入凌云寺密道。

    ‘凌云寺禁地’相当于个人副本，修罗难度的最终奖励，就包含了夏承渴求的内功心法——《五行心法》。

    当然，在修罗难度下，最终镇守boss，乃凌云寺三大高僧之一，法号照烛，如意境武林名宿。

    伫立于屋顶，被山间的夜风一吹，夏承中断思绪，不禁‘揉’了‘揉’眉心，‘露’出苦恼之‘色’。

    他受了‘吸星**’的内伤，仍有几天无法动用内力，在考核之中如何击败一名佛法‘精’深的高僧？

    咦，对了！

    夏承眼睛豁然一亮，在‘凌云寺’贡献值商店里，有紫‘色’丹‘药’‘小还丹’出售，虽然售价高达一万贡献值，但并未遥不可及。

    要知道，‘小还丹’不仅是疗伤圣‘药’，有起死回生之效，而且服用后还能大幅度增加武者的修为。

    “一万贡献值！现在还差八千点！”

    八千点贡献值，如果换算成普通怪物，则需要击杀800个，若是‘精’英教徒，那么需要击杀80个。

    “要抢怪了，越往后面，刷出来的‘精’英怪越多！”

    夏承抬头看向后殿院墙，红墙之外是一片山林，地势陡峻，涌进后院的‘精’英教徒大都从这里越墙而入。

    怪物刷新点。

    他微微眯眼，从屋顶纵身跃下，脚蹬柏树轻松跳到了红墙之外。

    哗啦。

    从坡地滑行下来，到了山腰一处凹地，四周搭着简易帐篷，营中篝火正旺，但却不见丝毫的人影。

    夏承飞步而来，刚刚走到营帐中，瞥眼扫了扫最大的帐篷，里面忽然刷新出三道人影，渐渐凝实清晰。

    “什么人？！”

    一个凌厉的‘女’声传出，帐布仿佛被风吹动，一片梅‘花’镖闪逝而来，转瞬抵近夏承面‘门’。

    挥刀一拍，叮的轻响，梅‘花’镖反弹而出，没入夜‘色’当中。

    夏承右手挥刀，撕拉劈开营帐，大步走了进去。

    “擅闯圣教营地！死！”

    帐中是三个刷新出来的高级教徒，两男一‘女’，化作了三道白‘色’流光，以鬼魅般的速度迎向夏承。

    流光之中，匕首、刀、剑的锋芒清晰可见。

    嗤。

    夏承没有躲闪，伫立在原地，任由刀剑加身，本来就破损得不像话的黑‘色’披风直接被绞成布片。

    一丝丝金芒透过外衫的破口，辉耀大帐。

    近距离目睹夏承就这么轻飘飘承受力所有攻击，且没有一丝受伤的迹象，三个白衣教徒如遭雷劈，呆若木‘鸡’。

    “这怎么可能……”

    其中一个彪形大汉兀自不信，双手握刀，又朝夏承狠狠斩了一刀。

    噗。

    雁翎刀就像是劈斩在包裹厚铁片的沙袋上，这个结果让彪形大汉心中震撼，张口结舌看着夏承，半晌也道不出一个字。

    30级的‘精’英怪，在他面前，仿佛人形玩偶一般可笑。

    夏承嘴角微微一斜，勾起冷峻的弧度，右手的‘绿‘波’香‘露’刀’轻轻一削，彪形大汉的头颅飞滚而出。

    无头尸体的血液溅‘射’在脸上，两个‘精’英教徒惊醒过来，连忙仓惶退避。

    “想走？”

    连续几步跨出数丈，夏承紧贴两个白衣教徒，双手握刀拦腰斩去，嘶啦一声，身前两个**如同纸片般，被拦腰切成两截，上身与下身分离，扑死在营帐‘门’口。

    “三个！”

    捡起尸体爆出的包裹，不作多余的停留，夏承继续寻找下一个刷新点。

    ……

    渐渐的，寅时过去将近一半，到了凌晨四点钟。

    凌云寺拥挤的情况并未好转，反而愈演愈烈。毕竟随着时间的推进，从各地赶到的玩家越来越多，但相反的，能抵挡游戏道具‘诱’‘惑’，下线睡觉的玩家少之又少。

    在四点整，第十轮攻击已经开始。

    作为压阵boss降临前的最后一次进攻，此轮攻击尽皆是高级教徒，大约有六十多人，全部聚集在后殿周边，正拼命冲进藏经楼。

    “住持坐镇楼中，众寺僧务必严防死守，不许任何邪徒越雷池一步！”

    执法院首座伫立藏经楼‘门’口，虎视四方，在他身前的石阶之上，是站成一排人墙的持棍武僧，个个宝相庄严，肃穆观望着前方的‘混’战。

    六十多名‘精’英教徒与一千多名玩家‘激’烈‘交’战着。

    虽说玩家数量占了绝对优势，但实力整体偏低，一个个‘精’英怪刀剑所过之处，无不是白光闪耀，尸横遍地。

    夏承约束着五大公会团体，站在人群最外层，冷眼观战，根本没有加入‘乱’战的举动。

    散人玩家见公会团队作壁上观，更像是打了‘鸡’血一样，个个悍不畏死，奋勇扑向血量最低的‘精’英教徒，想要抢得致命一击，夺走战利品包裹。

    “霜满天！”

    突然，一名白衣‘女’教徒高高跃起，抖开披风，哗啦如光瀑飞泻般，一枚枚暗器笼罩她前方几丈方圆，至少十几个玩家惨叫着，化作白光还魂复活点。

    “嗖”

    就在这时，一把乌铁枪横贯夜空，眨眼‘洞’穿‘女’教徒的‘胸’口，巨大的劲道裹挟着她飞向藏经楼，钉死在二楼窗户旁。

    一击秒杀。

    恐怖的伤害数值在半空飘起，腥红刺眼。

    夏承拍了拍手，身边是目瞪口呆的队友。

    “……我说队长，你臂力属‘性’到底是多少？有那么变态嘛？”风易灵纠结地丢出了困‘惑’已久的问题。

    司徒芸，卓雪彤，方画月，夏仙儿闻言，皆紧紧注视着夏承，似乎有着同样的疑‘惑’，在期待他的回应。

    “佛曰：不可说。”夏承摇头笑了笑道。

    “切！”

    风易灵、卓雪彤大翻白眼。

    不远处，‘希望辉光’，‘暗夜叹息’，‘黄沙血战’和‘狂刀盟’团队鸦雀无声，久久都没从震撼中回过神。

    “呼……这种实力……”李圣长长吐了口浊气，握紧了青龙大戟。他不得不承认，仅就实力而言，这个人确实比他更有资格担当‘异人司’镇抚。

    “哥，就是他！”

    在李圣身边，李御胆怯扯了扯李圣的衣袖，低头道：“昨晚我在青莲镇遇到的那个小队，就是他带领的！”

    “嗯？”

    李圣皱了皱眉，敏锐察觉到李御语气中的怨怼，不禁抬臂压上李御的肩膀，神‘色’严肃道：“记住，不管昨晚发生了什么，你都给我当作梦游。”

    “这个人不是‘希望辉光’能对付的！我们要尽力‘交’好！”说着，生怕自己的弟弟无法理解似的，李圣又加重语气说道。

    李御惊愕抬头，对上李圣的眼睛，从中发现了浓郁的忌惮之‘色’。<!--72009+dsuaahhh+18930184-->
------------

第226章 ：血染古刹（六）

    散人毕竟只是一群闲散玩家，若没有领导者，便缺乏有效组织，各自为战，在面对强大怪物的时候，自然没有足够的战斗力。

    很快，在一群高级‘精’英教徒的冲击之下，散人玩家死伤大半，而被消灭的白衣教徒不过寥寥几人，未到伤筋动骨的地步。

    但在近千名玩家堆尸中，六十多个‘精’英教徒，几乎个个挂了彩，血量多数维持在60％到70％的区间，更有甚者，血量已经低到了20％的危险值。

    “差不多了。”

    有散人玩家填尸开路，局势顿时变得明朗起来。

    夏承招呼五大公会团队的领袖，挥刀直指前方，冷肃道：“全部压上去，保持住阵型，稳扎稳打，步步为营！”

    李圣‘精’神一振，拍了拍身旁李御的肩膀，递过去一个大有深意的眼神，而后挥动青龙大戟，领着团队向前推进：

    “都动起来，装备厚甲者顶在前一层，后一层的不管使用什么兵器，瞄准血量低的怪物，给我死命输出！”

    “我们也行动，不能输给‘希望辉光’这群家伙！”

    乐凌英气勃勃的嗓音也从右边传来。

    “——杀！”姚烈和夏侯千炎的号令简单实用，‘狂刀盟’的团队，以及‘黄沙血战’的团队，快速淹没了几名‘精’英教徒，正进行围攻。

    ‘楼外楼’的团队最迟参战，却摆出了一个锥形攻击阵，锋芒毕‘露’，显示出世界桂冠公会的无畏豪气。

    五大顶尖‘精’英团纷纷加入战斗，局势立即呈现出一面倒的态势。

    残存下来的散人玩家只觉压力消失无踪，原本狞笑追杀他们的‘精’英教徒，却舍弃了这么一群羊羔，迎向公会团队。

    “呼……得救了！”

    林清河的职业护卫队处于散人玩家群体中，毫不起眼，但正是队员依仗着职业玩家的灵敏嗅觉，才躲过了一次次危机，存活至今，收获丰厚。

    “巨头们参战了，我们也抢些汤汁喝喝，大家继续努力！干了今晚这一票，抵得过几个月收入了！”

    林清河抖手甩掉长剑上的血珠，一改此前的逃命姿态，反倒贴近了一个白衣教徒，领着职业小队围击而去。

    藏经楼前，执法院首座在台阶上俯瞰庭院，紧皱的眉头渐渐松缓开来。

    楼阙前的战场，已被五大公会团体分割成几个区域，每个区域虽有近十名‘精’英教徒，但却被这群异人压住。

    而中央区域，是一支非常悠闲的小队，虽然面对十几个‘精’英教徒的围攻，却显得游刃有余，而领队者每一次出手，便是雷霆一击，能轻易毙掉任何一名白衣教徒。

    “此子的武学境界，已远超同辈。”执法院首座心中翻滚，忍不住猜测起来，如此杰出的青年侠客，出自何‘门’何派？

    “我说队长，你能不能收手，让我跟这些‘精’英怪大战一场？”

    风易灵紧随夏承身后，一路过来，目睹他风轻云淡击杀了几名‘精’英教徒，不禁恍惚抱怨道：“这么轻松，如果不知道这是一场战役任务，别人还以为我们是来游览寺庙的。”

    夏承斜他一眼，笑着摇摇头，眼看‘凌云寺’累积贡献值即将超过一万点，他怎么可能收手不干，放弃渴求的内功心法。

    “别身在福中不知福。”卓雪彤出言攻讦，蔑视瞥着风易灵，哼道：“看看你的经验槽，一路过来涨了多少？什么时候你有这种实力，我也愿意跟在你身后吃经验，随叫随到。”

    风易灵被噎了个半死，怒视卓雪彤，却找不到反驳的话语。

    “怎么，不对吗？”

    卓雪彤素手指向那些浴血奋战的散人玩家，嗤笑道：“既然空手得到的经验值你不要，那么加入他们如何？”

    “别管他们。”

    司徒芸扫了眼这对斗嘴仇人，无奈‘揉’了‘揉’太阳‘穴’。不知为何，这两个人见面之初似乎就不对眼，像是天敌般，仅是今晚就吵了无数回。

    而趁着两人斗嘴之际，夏承脚步不停，领队在中央区域穿凿，悉数斩杀了来犯的‘精’英教徒。

    “系统：你所在的队伍击杀了白莲教高级教徒……”

    “系统：你所在的队伍击杀了白莲教高级教徒……”

    “系统：你所在的队伍击杀了白莲教高级教徒……”

    队伍频道，一条条弹出来的系统信息，早已让方画月、夏仙儿等人麻木，再也没有最开始的震撼之感。

    一行人苦战将近一个小时，在寅时末，第十轮攻击终于落幕。

    “哈哈，照观秃驴，你以为找来了一帮异人护寺，就能破坏本教的宏图大业？”一个‘阴’冷的声音响彻古刹，声源却飘忽不定，难以捉‘摸’。

    “‘交’出昔日海通禅师遗留下来的宝箱！”

    “否则丞相有命，凌云寺‘鸡’犬不留，千年古刹将毁于一旦！”

    伴随着声音，一个身形佝偻，相貌丑陋的中年男子，负手出现在藏经楼对面的屋顶上，一袭金边白袍迎风起舞。

    整座寺庙鸦雀无声。

    不少玩家含着尝试的心态，对这个中年男子丢出一记系统自带的探查功能。

    “白莲教堂主·丁丑，等级：45，境界：如意境，气血值：？？？/？？，内力值：？？？/？？？……”

    满是问号的资料浮现出来。

    显示出来的只有等级和境界，但对众玩家来说已经足够了。在这一刻，所有人都将这个相貌丑陋的npc列入危险人物名单，不可招惹！

    “阿弥陀佛，丁施主既然还带来了两位手下，为何不一起现身？”

    咔啦。

    藏经楼顶层窗户自动打开，照观禅师双掌合十，面容庄严慈祥，伫立在窗户前。

    “哼，果然骗不过你，天香，天诛，你们出来。”

    丁丑冷冷一笑，拍了拍掌，众人只见两道白光冲向屋顶，一男一‘女’两名香主级别的小头目在丁丑身后现出身形。

    “我滴乖乖，一个大boss，两个小boss，这任务怎么过？”

    庭院中，众玩家面面相觑，一股凉意从足底涌上天灵盖。

    ‘异人司’临时统战频道，同样陷入死寂。

    “这怎么打？”半晌，慕紫莹幽幽出声，语含一丝无力感，道：“一个45级如意境，两个35级通灵境，堆尸也不可能堆死。”

    “是我疏忽了。”

    夏承苦笑回应，凝重道：“虽说凌云寺有三大高僧，但只有两个达到了如意之境。一个是住持照观，另一个是地藏长老，而眼下的执法院首座，实力跟白莲教香主旗鼓相当。”

    “所以我们接下来的战术，是集齐所有力量，对付一名35级的香主小头目，抓紧时间将之击杀，而后帮助执法院首座击杀另一名香主，最后合围丁丑！”

    “擒贼先擒王，我们集中力量，先行击杀丁丑如何？”乐凌迟疑地提出建议。

    “等级差距太大，而且有武学境界的差距，我们根本不可能破防对丁丑造成实质‘性’的伤害。”李圣沉声道。

    “只能依照镇抚的办法了。”姚烈、夏侯千炎道。

    几人在频道协商，外边却剑拔弩张，渐渐弥漫起大战前的冷肃之气。

    “照观，本座最后问你一次，‘交’不‘交’出宝盒！！”丁丑负手立于屋顶，猛然大喝一声，夜空仿佛有惊雷炸响。

    “那是本寺的至宝，即使大夏国主来取，贫僧也断断不能‘交’出宝盒。”藏经阁三楼窗户，照观禅师口念佛语，微敛眼帘，不疾不徐回应道。

    “哈哈！今夜凌云寺上下，‘鸡’犬不留！”

    丁丑仰头狞笑，身边一男一‘女’两个香主骤然弹‘射’而出，俨如离弦之箭，冲向对面的藏经楼。

    “布伏魔阵！”

    守在楼阁前的执法院首座大喝一声，站‘成’人墙的持棍武僧迅速散开，一个个对准半空滑翔而下的白莲教香主，投掷出手中铜棍。

    咣啷。

    两个白莲教香主被迫降落，‘女’香主双持短匕，男香主则手提抱朴刀，脸‘色’冷漠，在众武僧之中肆意行走。

    “全部压上去，攻击那名‘女’头目！”目睹此景，夏承目光一闪，在统战频道命令道。

    五大公会‘精’英团队闻声，没有丝毫的犹豫，如‘潮’水般从四方八方聚拢而来，围住了伏魔阵中的‘女’香主。

    血战一触即发。

    夏承紧绷着心弦，转而抬头看向后方的屋顶，凝神观察丁丑的举动。

    他心中明白，此战的胜负，全系于这名相貌丑陋的武林名宿。只要击杀或击退这么一个强敌，古刹劫难自然化解。

    想来简单，但实际上却难上加难。

    这可是一尊活生生的如意境名宿，正值巅峰状态，‘精’气神饱满，因为年纪的关系，丁丑比之明如月这种青年名宿，更为老辣狡猾，更难以对付。

    “如果没有‘吸星**’的内伤，我与照观联手，未必不能留下此人。”夏承心中暗叹了口气。

    金陵城郊的那场大战，至今仍在影响着他。这也给夏承敲响了警钟，对决修炼特殊内功的惊‘艳’人物，一定要慎之又慎，并不是所有内伤都能服用丹‘药’治愈的。

    “照观，受死！”

    在夏承心念转动之际，丁丑忽地轻蹬屋顶瓦片，近乎凌空踏虚，升上高空，一步步走向对面的藏经楼。

    他伸出右掌，隔空对准三楼窗户拍落。

    啪！

    刹那间，像是一个几丈方圆的巨锤砸中藏经楼，楼体轰然大震，残片四散，一个手掌形状的裂口出现在三楼。<!--72009+dsuaahhh+18930185-->
------------

第227章 ：血染古刹（七）

    “阿弥陀佛。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    三楼裂口处，照观禅师岿然不动，一个无形掌印向他拍来，却被他挥袖打散，丝丝劲气退隐虚空。

    “地藏，照烛分身乏术，单凭你，还无法阻止我！”

    丁丑哈哈大笑，唰的闪进裂口，化作一道白虹和照观缠斗在一起，眨眼之间两人拆解了上百招。

    轰隆！

    藏经阁三楼再也无法承受四散的拳影掌印，裂缝如蛛网蔓延，楼顶瓦片一块块滑落坠地，噗噗破碎。

    一红一白两道虹光冲天而起，在殿宇之间‘激’战纠缠，普通玩家根本看不清两尊武林名宿的‘交’手动作，只能看见幻影在闪动，近乎鬼神。

    “哈哈……”

    丁丑狞笑，挥拳一击，前方的小亭便在滚滚烟尘中坍塌。

    “丁施主戾气过重，何不放下屠刀，立地成佛？”

    照观口念佛语，脸上是一副悲天悯人的神情。

    他身披袈裟，在夜‘色’中如同一道红‘色’流光，丁丑每次向寺庙建筑物挥拳，照观总是伫立在拳头之前，以**守护古刹。

    铛，铛，铛。

    照观浑身筋骨发出虎啸般的声音，丁丑的拳头击中他，却仿佛击在一口黄粱大钟上，发出清越的钟鸣之音。

    虎啸金钟罩！

    “想不到你的金钟罩居然练到了这等火候！”丁丑‘抽’身退开，脸‘色’‘阴’沉。他接连打出了十几拳，不仅寸功未立，还让手臂一阵阵发麻。

    照观双掌合十，微敛眼帘，长身立于对面，神情慈祥而恬淡，就像是活佛在世一般。

    “看样子这两个人的打戏结束了，接下来就要看玩家的破局了。”

    夏承伫立在屋顶，将两人‘交’手的过程尽收眼底。

    到这里，他收回目光，正身看向藏经楼前的战斗。

    两名35级的香主被围在人群中，最外一层是布下‘伏魔阵’的武僧，里面一层则是五大公会团队。

    虽然黑夜中不时有白光飞出，但在人海战术之下，35级小头目的血量正以‘肉’眼可见的速度降低着。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    而且，此前被第十轮‘精’英怪清回复活点的散人玩家，这时候也成批的跑尸返回，一个个悍不畏死，扑向了头目怪。

    千人围殴boss，胜负失去了悬念。

    当然，这场战役的关键在于丁丑，夏承心知自己必须要行动了，时间拖得越久，局势就越不利。

    毕竟照观虽然练成了金钟罩，但实力与丁丑相比，仍是稍逊一筹。随着时间的推移，劣势会逐渐扩大。

    谨慎起见，夏承最后又检查了一遍物品栏中的道具，视线停留在一个黝黑的瓦罐上。

    而今无法动用内力的情况下，击退强敌的唯一办法，便是利用这个瓦罐里盛装的天下奇毒——‘天‘欲’烟梦’。

    “天‘欲’烟梦

    \哈哈\

    品阶：紫‘色’·银

    剩余使用次数：3/10

    效果说明：吸收少量，邪念大涨，通过‘交’欢可解毒；吸收过量，则‘欲’火焚身，丹田封闭，内息倒流，若不及时祛毒疗伤，爆体而亡。

    注：‘七‘色’地狱’流传出来的奇毒。”

    这是当初首通‘黄泉分舵禁地’，在石窟中收获的珍贵道具之一。

    虽然在正道人士看来，施毒有违侠义，但夏承只想完成‘凌云寺’正传任务，得到高阶内功心法，无论什么手段都可以，何必顾忌太多？

    “丁丑是如意境名宿，感官敏锐，要找到一个适当的时机，才能让他吸收过量的‘天‘欲’烟梦’，而后中毒退走。”

    夏承深吸了一口气，从屋顶跃下，直奔丁丑与照观对峙的庭院。

    明月高悬。

    庭院中，丁丑的脸‘色’愈加‘阴’沉，这个老秃驴练成了金钟罩，近乎刀枪不入，比以前更难对付。

    “照观，本座劝你不要冥顽不灵，这是大夏国丞相，也就是圣教长老，蜀川系山主的宏图大业！”

    丁丑语气咄咄‘逼’人，眼神锐利盯着照观。

    “一帮叛逆，也敢谈宏图大业？”

    一个年轻的声音突然‘插’了进来，月‘色’之下，身穿锦绿罩衫的俊秀青年，施施然走进庭院。

    “你是何人？”丁丑看向夏承，眼透杀机。

    “取你命的人。”

    丁丑一怔，继而仰头狂笑，脸孔却十分狰狞。“取我‘性’命？小子，你还嫩着呢，滚回家多喝几年‘奶’！”

    随着话音，人影陡然一闪，在原地留下一个驼背的残影，丁丑瞬息间掠至夏承近前，五指大张，每一根手指俨如利剑，‘插’向夏承的心窝。

    嗤。

    罩衫被划破，‘露’出里面一层的金丝甲。丁丑的手指抓在软甲上，溅‘射’出一串刺眼的火星，他发出闷哼，有些狼狈的‘抽’身退去。

    “……这等宝甲！”

    几丈外，丁丑低头看了眼流出鲜血的指尖，‘舔’‘唇’‘露’出贪婪之‘色’。

    照观脸上亦透着几分惊讶之‘色’。

    “小子，留下宝甲，你可以去死了！”

    丁丑衣袍无风自动，眼眸‘射’出杀意宛若实质，他又一次横掠而来，掌心‘阴’气翻滚，隔着半丈距离，一掌拍来！

    “夏施主，小心，这是腐骨掌，有腐蚀铁石之威！”照观提醒道。

    夏承虽然皮糙血厚，但也不会傻到硬接一尊如意境名宿的招式攻击，但这个时候，想躲闪也来不及，他心念一动，干脆挥刀对着丁丑的手掌斩去！

    “小子，你就算用出吃‘奶’的劲，也破不掉本座的护体真气！”

    丁丑冷冷一笑，一掌印在夏承‘胸’口，与此同时，‘绿‘波’香‘露’刀’也斩在了他的小臂上，却被反弹而出。

    “-366（腐蚀）”

    气血值骤降10％。

    夏承微微一惊，被掌风吹到几丈开外，趁势拉开距离，并指如剑，点住‘胸’口的膻中‘穴’，张口吐出一滩黑‘色’毒血。

    咝咝。

    地板青砖被毒血腐蚀，发出刺耳的声息。

    “不愧是货真价实的如意境名宿！”夏承心底暗惊，只是‘腐骨掌’的一招‘毒手尊拳’，就硬生生吃掉了他10％的血量，如果自己反应再慢上几秒，腐蚀毒气冲击经脉，人物套上中毒状态，那么血量又会掉落一大截。

    一掌未毙掉夏承，丁丑脸上泛起意外之‘色’。

    “小子，想来你也是个人物，居然能吃我一掌而不死！”

    丁丑冷笑连连，横身跨步而来，双掌流转着一丝丝‘阴’风，且有浓郁的血腥味弥漫庭院。

    ——血凝七步！

    “夏施主，快避开！”照观禅师满面惊容，从对面纵身飞来，想要挡下丁丑的攻击。

    但名宿过招，仅在眨眼之间。

    一刹那，夏承浑身寒‘毛’炸开，察觉到一股死亡危险贴身。他心知这是生死关头，避无可避，躲无可躲，要么瓦解这一次攻击，要么就毙命于此。

    电光石火间，夏承的心境愈加透澈，他仿佛可以内视周身，清晰看到肌‘肉’中的一根根经络，他意念一动，便有数不清的细胞在欢呼。

    通晓了身体状况，夏承再无顾忌，他心中厉喝一声，筋骨噼啪爆响，58点臂力属‘性’峰值彻底爆发出来！

    右手挥动‘绿‘波’香‘露’刀’，伴随着刺耳的音爆，刀刃狠狠斩向丁丑贴近的手臂！

    “小子，你当真以为，凭你那点蛮力，可以破掉本座的护体真气？”

    幽森的话语在耳边回响。

    丁丑那张布满疤痕，狰狞可怖脸孔，突然贴在面前，他眼中透出一丝丝讥诮和蔑视，近距离俯视着夏承。

    而他几乎印在夏承‘胸’膛上的手掌，已变得鲜红无比，仿佛血液浇淋的魔掌。

    叮。

    就在这时，一柄绿刀斩在丁丑的小臂上，丁丑的神情忽然凝固了。

    庭院中响起一声脆鸣，如同玻璃坠地而碎，丁丑像看到鬼一样，仓惶‘抽’回手臂，但绿刀一斩而过，把他五指齐根切掉。

    “啊……”

    丁丑凄厉大叫，血量‘肉’眼可见的降低了一截，白莲教堂主脸孔扭曲，五指连心之痛，让他冷汗淋漓。

    “死！我要你死！！去死吧！！！”

    他左掌鼓足了劲气，狠狠拍了过来，夏承才闪开数步，却被手掌轰然击中，倒飞着砸塌远处的厢房。

    迟迟赶到的照观惊住了，无法理解眼前发生的一幕。

    五根被削掉的手指，犹在地板上‘抽’搐。

    一尊武林名宿的护体真气，居然真的被蛮力击碎了？

    “天生神力？”照观禅师口中喃喃道。

    一间厢房成了废墟，被掩埋在其中的夏承久久不见动静，似乎气绝身亡了。

    丁丑封住小臂‘穴’位，为断掌止血，而后满脸‘阴’毒之‘色’，一步步走向厢房废墟，准备揪出那小子的尸体，挫骨扬灰，如此才消心头之恨！

    嗤。

    一脚踩碎废墟前的‘花’瓶，丁丑驼背伫立着，‘阴’森森笑了起来。“好小子，你还不如死了，那样一了百了。但既然你没死，本座就有一百种法子让你痛不‘欲’生！”

    语罢，他又向前踏出一步，但前脚刚落下，动作便蓦地僵住了。

    “这是什么味道……异香？”

    丁丑深嗅几口，以为是厢房坍塌，打翻了某种香料盒，如今他的心思全然放在了如何生擒夏承，并将之折磨致死上，所以忽略了这一细节，又往前迈出几步。

    “不对！”

    体内的气流陡然杂‘乱’起来，男‘性’图腾倏然‘挺’直，坚如铁石。

    丁丑大惊失‘色’，连忙冲出厢房废墟，但就这么一个呼吸的功夫，他发觉鼻中喷出的热气仿佛要熊熊燃烧。

    “这是什么奇毒？”丁丑心中翻滚，绞尽脑汁思索了一会，仍不得其解。

    此刻，对夏承的恨意胜过了一切，他强忍住身体不适，运转轻功再次飘身而来，伫立在废墟上，仰天长笑道：“小子，凭这下三滥的‘春’毒，就想吓退本座么？”

    一堆砖石哗啦响动，掩埋其中的少年缓缓站起身，冷眼看着丁丑。<!--72009+dsuaahhh+18930186-->
------------

第228章 ：血染古刹（八）

    “你手中是什么东西？”

    丁丑目光定格在夏承左手的瓦罐上，罐中持续飘出异香，丝丝缕缕，夹藏着令人意‘乱’神‘迷’的诡异力量。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “你如果在第一时间离开，永不回头，那么这罐奇毒确实奈何不了你。”夏承冷眼看向丁丑，眸中含着几分讥笑之‘色’。

    “你……”

    丁丑勃然大怒，想他堂堂武林名宿，何时被这么一个小辈嘲笑过，这种目光令他火冒三丈。

    “死！”陡然一个蹿步突进，丁丑又一次贴身而至，手掌鲜红如血，拍向夏承的头领。

    但攻击到了一半，丁丑蓦地僵住，面容充满一股惊恐之‘色’。

    他感觉到自己的丹田突然自我封闭，且四肢百骸的血液正在逆流，那种死到临头的危机感，让他前所未有的仓惶。

    敌人在原地僵直，夏承当然不会放过痛打落水狗的机会。

    他凝聚全部力量，双臂陡然大了一圈，青筋凸显，像是一条条幼龙盘踞在手臂周围，充满阳刚美感。

    “喝！”一声大喝掩盖了音爆，拳如炮弹，狠狠击在了丁丑的‘胸’膛上。

    轰。

    地砖连人被掀飞，庭院仿佛刮起了一股大风，吹得树木剧烈晃动。

    戏剧‘性’的一幕上演，身为武林名宿的白莲教堂主，居然被一个江湖后辈用拳头击飞，连续穿透几间厢房，最终黏在一堵石壁上，口鼻溢出血液。

    赶到的照观禅师又一次呆若木‘鸡’，似乎还未理解眼前发生的一切。

    “阿弥陀佛，夏少侠，你手中的是……”过了一会，照观目光也定格在夏承左手的瓦罐上，神情惊奇道。

    \哈哈\

    夏承笑了笑，紧绷的心弦却没有松弛。

    “小子，我记住你了，胆敢破坏圣教的宏图大业，纵是天涯海角，你也必须死！”远处红墙处，丁丑丢下一句狠话，而后狼狈的翻墙而出，消失在山林之间。

    目睹此景，夏承才长长出了口气。虽说‘浪’费了一次‘天‘欲’烟梦’的使用次数，但成功击退大敌，无疑为他获取高阶内功扫清了障碍，也算是物尽其用。

    “劫难已解，劫难已解啊。”

    照观禅师双掌合十，躬身对夏承深深一揖，感‘激’道：“此番危难，还对亏了夏少侠出手相助，否则千年古刹必在今夜毁于一旦啊！”

    “系统：照观禅师对你的关系提升至‘友善’。”

    “系统：你的‘凌云寺’声望阶位已提升至‘尊敬’。”

    两人并肩返回后殿，只看到地上多出了两具尸体，显然是两个香主小头目，敌不过人海围攻，双双毙命了。

    这时候，‘阴’沉沉的夜空，渐渐透出黎明的曙光。

    不得不说，这场战役任务的贡献值排名极具戏剧‘性’。

    夏承击退丁丑，一下子得到了万点贡献值，牢牢坐稳了第一的位置。

    而第二名，不是位列‘七曜’神榜的慕紫莹、司徒芸、李圣和乐凌，反倒是风易灵这颗闪耀的新星。

    远程兵器抢怪能力尽显无遗。

    第三名，则是依靠团队，整体胜出的慕紫莹。这个结果倒在夏承预料之中。

    虽然经过了一夜的血战，朝阳初升，但散人玩家和一些小队伍，依旧在寺庙各处晃‘荡’，搜索怪物尸体中遗留的战利品。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而在前殿，负责‘凌云寺声望商店’的执法院首座，则被玩家们团团围住。

    残破的藏经楼中。

    夏承，风易灵和慕紫莹，安静站在照观禅师面前，等待这位名宿npc颁布特殊的任务奖励。

    “经过寺中长老的一致同意，本寺准备向异人全面开启密道，你们三位是密道的第一批考核者，收获全看个人。”

    照观禅师慈祥笑道：“接下来，你们可以用贡献值，向贫僧直接购买物品。”

    “叮”的一声，三人眼前弹出一个商店面板。

    商店有武学、‘药’品、装备和其它四个栏目，各种道具琳琅满目，排在最顶层的紫‘色’道具的价格，恐怕会让无数人望而却步。

    但三人不在此列。

    风易灵换了一把30级的雕金细弓，杵在原地，上上下下抚‘摸’着怀中的紫‘色’宝弓，爱不释手，不时发出一阵傻笑。

    慕紫莹则换了一‘门’江湖中阶轻功秘笈——《草上飞》。

    夏承足有两万余点贡献值，在商店浏览了一会，他直接兑换了一枚计划中的‘小还丹’，与另一瓶修为丹‘药’‘碧霄丹’，将所有贡献值‘花’得一干二净。

    离开藏经楼，走出寺庙。

    三人站在石阶道上，俯瞰凌云山周边的旷野风景，清晨微风柔和地拂上面孔，夏承只觉神清气爽，等返回城中，彻底消化了‘小还丹’‘药’力，治愈内伤，他就会重返古刹，闯一闯寺庙禁地。

    ‘异人司’统战频道一片寂静，想来完成双重任务的几人，依旧沉寂欢喜之中。

    身边的慕紫莹低头阅读着刚换来的轻功秘笈，非常专注，她‘精’致白皙的侧脸被朝阳渡上一层金光，显得无比神圣。

    似乎察觉到了夏承的目光，慕紫莹嘴角微翘，看了眼依旧一脸傻笑的风易灵，便悄悄伸出手，在夏承手心挠了一挠，明眸透着几分奇异的神采。

    夏承一怔，慕紫莹却‘抽’回了手。

    “哈哈，本来是打酱油的，谁想却赚到了一把30级的紫武器……”风易灵豁然转过身，亲热勾住夏承的肩膀，嘿嘿笑道：“队长，下次再有什么任务，一定要把我带上啊，绝对随叫随到！”

    “去去去！”夏承毫不留情拍掉他的手臂，像是赶苍蝇一样挥袖道：“30级紫武器？再过不久就要烂大街了。”

    “卧槽，烂大街？”风易灵眼睛一瞪，不服气道：“你知道在黑市平台，一把20到30级的紫武器多少钱吗？我不吃不喝攒一年，恐怕才能买到。”

    “是么，如果能批量制造呢？”

    夏承似笑非笑，从物品栏取出一把成品‘水芝刺’，将装备资料贴在队伍频道里。

    “30级的紫‘色’匕首？”

    风易灵先是一惊，目光扫向最底部的一栏资料，紧接着发出杀猪般的惨叫声，道：“制、制造者……夏承？”

    “那不是队长你嘛？”他紧紧盯住夏承。

    “对，几天之前，我刚铸造出一把20级的金‘色’武器，得到了‘名匠’成就。”夏承轻描淡写道：“就是‘狂刀盟’会长手中的‘百裂双斧’！”

    “啊啊啊啊啊啊啊……”风易灵又叫又跳，大肆发泄了一通，才指着夏承道：“你为什么不早点告诉我？为什么没有帮我打造一把硬弓？”

    “我也是才想起来。”

    夏承摊开手，看着风易灵的表情由得瑟转为懊悔，心底竟有一种‘阴’暗的愉悦感。

    他咳了一咳，取出一只备用信鸽，将‘水芝刺’装进邮件，收件人署名是卓雪彤，并写上一段话：

    ‘交’易完成。这是你应得的，我们互不相欠。

    “走吧，回成都城！”夏承招呼风易灵和卓雪彤，迎着朝阳踏上归途。

    ……

    今天的成都城，显得格外的热闹。

    从各地赶来蜀川的江湖势力，纷纷进驻城中，无论在哪一条街道，都可以见到身穿奇装异服的武林人士。

    少林，武当，丐帮，峨眉，唐‘门’，华山，青城，崆峒，五毒（五仙）……

    无数名震江湖的大势力，皆由‘门’中名宿长老带队，异人弟子开路，在城外近郊扎下了营帐作为驻地，令大夏朝堂如临大敌，派出了几万‘精’锐之师拱卫成都。

    ‘青龙商会’依旧是各方瞩目的焦点，毕竟名器‘凤羽’在这里被人拍走，虽然公孙懿有所防备，但在玩家们无孔不入的探听之下，一些内幕消息仍然流传了出来。

    “名器‘凤羽’，被一个异人玩家用千两白银拍走！没错，你没有听错，就是一千两白银！”

    “这名异人玩家坐在一号包间，与‘青龙商会’会长关系不凡。”

    “据传此人是‘王朝令牌’的委托者，曾经在青龙会长的安排中，‘私’下与‘暗夜叹息’的领袖会面！”

    “确切消息，当夜李府被一江湖人士闯入，此人指名道姓要见昔日九绝之一的李云袖前辈……并逗留至次日清晨，名器‘凤羽’疑似被修复！”

    一条条消息，在坊间茶楼酒馆传出，有心之人根据这些尚未证实的小道消息，得到了一个令人‘激’动的传闻。

    ——名器‘凤羽’仍在那名玩家手上！

    城中心，云华酒楼。

    “查！就算是掘地三尺，也要给我查出此人！”

    一群身穿月白剑服的华山弟子，围着一张圆桌，桌上坐着三个仙风道骨的老者，其中一人正是袁守基。

    袁守基环视左右，冷然道：“七日前，我派在金陵被歹人‘蒙’骗，错失了名器‘千幻’，这一回我希望你们吸取教训，用火眼金睛发掘出线索！”

    “是！”众弟子齐声应道。

    云华酒楼不远处的青石巷陌中，两批身罩黑衣的江湖人士在这里碰头。

    “怎么样？”

    “名器方面没有消息。不过据底下弟子来报，发现疑似击杀了本‘门’左护法及其弟子的凶手，我已命人盯着。”

    “好！有这条消息足够了，‘门’主已在昨夜赶至成都，你随我去面见‘门’主，亲自禀报这一条消息！他老人家必会出击毙了那凶手，为左护法报仇雪恨！”<!--72009+dsuaahhh+18930187-->
------------

第229章 ：三年之约

    日过晌午。

    云华酒楼天字号客房。

    围着湖蓝帐布的‘床’榻之上，一个光着上身的年轻男子悠悠转醒。

    他发髻散‘乱’，俊秀的面容犹显青涩，但一双眸子却黑亮深邃，充满了与年纪不相符的沉静神采。

    “唔……晌午了？”

    拍了拍昏沉沉的脑袋，夏承正准备起身，这时候‘床’榻里侧突然伸出一条白皙的手臂，温柔地搂上他的脖颈。

    “再陪我一会。”一个秀丽动人的‘女’子，从锦被中探出脑袋，枕在夏承的‘胸’口上，幽幽道：“这次再分别，又不知道要几天才能再见到你了。”

    ‘女’子**横陈，肌肤如雪，锁骨微‘露’，‘胸’脯如‘玉’碗倒扣，顶端两点嫣红煞是明‘艳’，整个人看起来就仿佛一尊美‘玉’雕琢的仙‘女’像。

    一丝丝天然体香扑鼻而来，芬芳馥郁。

    “睡过头了，等内伤痊愈，我还要赶时间去闯‘凌云寺’禁地。”夏承叹了口气，一手捧起‘女’子的秀发，低头嗅了一口。

    而另一只手已趁着说话之际，直接攀上‘女’子‘挺’翘的鸽‘乳’，捻着那一点嫣红轻柔研磨着。

    “嗯……”

    ‘女’子不禁低哼一声，脸颊泛起红霞，仰起头看向夏承，媚眼如丝，吃吃笑道：“三次了……你还想要？”

    如果有‘楼外楼’高层窥见这一幕，恐怕无论如何也不肯相信，向来对其它男人不假辞‘色’的英气会长，居然有如此放‘荡’的一面。

    “你这个小妖‘精’，想要我今天下不了‘床’吗？”

    夏承笑骂，一掌啪的拍中慕紫莹光溜溜的屁股，套了件月白‘色’的单薄中衣，起身坐在‘床’沿，打开了个人物品栏。

    “小还丹

    类型：丹‘药’

    品阶：紫‘色’·祖传

    用途：服用后，化解‘药’力，可治愈任何内伤，并增加修为值10万点。

    注：原产自少林的灵‘药’，秘方流传江湖。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    这便是价值一万点贡献值的圣品丹‘药’。

    “单凭治愈任何内伤的用途，就值这个价，恐怕‘凌云寺’也没有多少颗‘小还丹’。”

    夏承继续看向下一瓶丹‘药’。

    “碧霄丹

    类型：丹‘药’

    品阶：紫‘色’·祖传

    用途：江湖人士服用后，瞬间多出十载功力，增加30万点修为值。

    注：取数十种天地灵‘药’，由宗师‘药’王历七七四十九天熬制而成，非常珍贵。”

    30万点修为值，如果换算起来，起码相当于三百万的经验值。

    要知道，紫‘色’祖传丹‘药’中也有上品、中品、下品的细分，举例来说，同为修为丹‘药’的‘少阳丹’，仅算是下品紫‘色’丹‘药’，而‘碧霄丹’乃当之无愧的上品。

    这是凌云寺声望商店中最珍贵的物品，售价高达一万三千点贡献值，相当于两件极品紫装的价格。

    能买断这瓶限购一次的修为丹‘药’，夏承此时依旧暗感一阵侥幸，他没有犹豫，拔开‘小还丹’与‘碧霄丹’的瓶口封蜡，同时吞服两种丹‘药’。

    咕噜。喉头滚动。

    丹‘药’入口即化，成了一滩‘药’液流向肠胃，飞速渗透进四肢百骸。

    “系统：你服用了‘小还丹’，人物内伤已经痊愈！”

    “系统：你的修为值增加10万点。”

    “系统：你服用了‘碧霄丹’，修为值增加30万点。”

    听着耳畔回响的悦耳声音，夏承紧握双拳，只感小腹之下的丹田刮来一股燥热旋风，瞬间涌向周身，让他如置火炉。

    一丝丝气流游走于大小经脉，数日来无法发挥出内力的‘阴’影终于散去，夏承变得无比渴求身体内部不断涌上来的气感。

    这就是他力量的源泉。

    “你内伤痊愈了？”

    一个**的**紧贴身后，慕紫莹臻首抵在夏承的肩头，吐气如兰，轻笑道：“如果让他们知道，你之前的神勇表现，还是没有内力，只用普通攻击的情况下，你猜他们会是什么表情？”

    仿佛目睹了众好友目瞪口呆的景象，她清脆的嗓音充满愉悦之感。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “这个小妖‘精’！”

    夏承却是暗骂一句，本来服用两枚丹‘药’，‘药’力渗入血‘肉’之后，他胯下顿时恢复到生龙活虎的状态，而今慕紫莹又紧贴他脊背，双峰有意无意摩擦着，尖部两点嫣红渐渐‘挺’硬起来。

    既然慕紫莹有意挑逗，他当然不会临阵怯战。

    豁然转身，反手搂住晶莹的**，一件件多余的衣衫被随手扔开。

    霎时间，‘春’‘色’满香阁，锦被翻红‘浪’，在幽静的天字号房中，一对璧人又一次共赴巫山**。

    小半个时辰后，云收雨毕。

    沾满汗珠的‘女’体如同美‘女’蛇，依旧与夏承紧紧缠绕在一起，耳鬓厮磨，相互咬着耳跟，低声倾吐着情话。

    “……后天是周末，我开车过去找你！”慕紫莹突然手抵枕头，撑起脑袋，直视夏承的眼睛道。

    “什么？”

    夏承‘激’灵灵打了个冷颤，立即从余韵中清醒过来，断然拒绝道：“不行！”

    若她知道亲自找来，知道了自己身亡的消息，恐怕会伤心‘欲’绝吧？

    “理由！”慕紫莹紧咬朱‘唇’，恢复了几分‘女’会长的姿态，英姿飒爽的眼神无比慑人。

    “你知道的，现在是开学季，我送仙儿去月球，现在还在星际航班里，至少要一个月之后才会返回。”夏承信口撒了一个谎，叫人找不出破绽。

    “我的直觉告诉我，你在说谎！”

    慕紫莹明显不信，凝视夏承许久，最终满腹幽怨化作一声轻叹，道：“我知道你素来逍遥自在，受不得羁绊……你是怕我缠着你？”

    夏承摇头，开玩笑，这怎么能承认呢？

    “记得以前的约法三章吧？”慕紫莹瞧他这模样，就知道他在想些什么，她没好气的伸出三根青葱‘玉’指，自顾自道：

    “第一，不许跟任何游戏的‘女’‘性’npc纠缠不清！”

    “第二，不许跟任何‘女’玩家纠缠不清！”

    “第三，在现实世界，不许跟任何‘女’人纠缠不清！”

    “我现在可是清清白白的。”夏承摊手无奈道，“再说了，生活就是生活，怎么可能不接触‘女’‘性’，莫非你想把我掰弯去搅基吗？”

    “清白？你还敢说！”

    慕紫莹杏眸一瞪，颇有几分胭脂虎般的气势凌人，“那你给我解释解释，你跟那个‘女’检校是怎么回事？还有，我命令你立即把司徒芸这个‘女’人踢出‘永恒’小队！”

    夏承‘揉’着眉心，对慕紫莹的言行感到无语。

    看样子，即便是身为世界桂冠公会领袖的慕紫莹，本质上也是一个占有‘欲’极强的‘女’人。他在第一款全息游戏时，就跟慕紫莹月下相逢结缘，开创了‘楼外楼’辉煌的崛起历史。

    而在《第三世界》即将关服停运时，慕紫莹不知如何得到了他的现实住址，突然出现在他家中，大胆示爱告白。

    后面几年的故事就很简单了，不论是在现实还是在游戏，皆留下了两人多次欢爱的痕迹。曾经被奉为游戏界‘女’神之一的慕紫莹，完完全全成了他的‘女’人，禁脔。

    夏承心中清楚，慕紫莹与司徒芸针锋相对的梁子由来已久。

    一方面，慕紫莹恐怕是嫉妒作为‘永恒’小队一份子的司徒芸，能时常陪伴在他身旁，走遍游戏世界的山山水水，血战四方，出生入死无数回。

    另一方面，或许是慕紫莹从同样优秀的司徒芸身上，嗅到了一股本能般的危机感，有强烈的领地保护意识。

    他与慕紫莹‘交’往多年，自然有应付这套“约法三章”的经验。

    “‘女’检校？那只是我的一个属下，请不要侮辱我的清白！”夏承含糊其辞说道，“虽然我是‘永恒’小队的队长，但队伍并不是我一个人说了算，如果要踢走司徒芸，你必须得到仙儿的同意！”

    “我就知道你会这样说的。”

    慕紫莹轻轻一叹，态度陡然软化下来，她将臻首贴近，脸颊紧紧粘住夏承的侧脸，幽幽道：“《苍穹》是第四款游戏了……你还要我等你几年？”

    夏承心中一震，侧过头凝视着近在眼前的俏丽脸蛋，不禁伸出手将之捧住。

    是啊，不知道第几个年头了，当初还未毕业的‘花’信少‘女’，如今已由内而外散发着一股成熟少‘妇’的风韵。

    “再等我三年！最多三年！”夏承贴近慕紫莹耳畔，轻声说道。

    话音虽小，却透着一股铿锵坚定的味道。

    “三年？”

    慕紫莹**剧震，蓦地抬起头盯住夏承的眼睛，杏眸通红，迅速泛起一层水雾。

    她无法置信，如在梦境之中。跟以往一样，只是寻寻常常的‘逼’宫戏，她原以为这个男人会驾轻就熟的躲过去，谁知他突然做出了第一次正面回应？

    这意味着什么？

    意味着这个男人认可了这段感情，认可了她的存在。若不出意外，在后半段人生旅途之中，自己将陪伴在他左右！

    难言的欣喜雀跃由心底迸发出来。

    “我会等你的！”慕紫莹‘激’动得难以自抑，白嫩的双臂死死环住夏承的脖颈，眸‘波’‘迷’离，深情地献上一记香‘吻’。

    夏承回应着慕紫莹，触上她柔软的朱‘唇’，却暗自叹了口气。

    离奇来到游戏世界，无法预知未来的方向，可以说是前途未卜，就这样作出一个承诺，真的没有问题吗？

    虽然在疑问，夏承却下定了决心，不论付出什么代价，三年之内，他必须要成功返回现实世界！

    两人在房中又温存了半晌，而后相继起身穿戴，携手离开了云华酒楼，纵马赶向凌云寺。<!--72009+dsuaahhh+18930188-->
------------

第230章 ：纵横自如

    午时过后不久，夏承、慕紫莹和风易灵重聚凌云寺藏经阁中，看着照观禅师亲自开启了隐藏在书架后的密道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “你们进去吧。”照观笑容慈祥，犹豫了一下，对慕紫莹和风易灵道：“两位施主要量力而行，最好选择左侧的那条岔道。”

    话音方落，密道石‘门’轰隆紧闭。

    “怪不得那些教徒疯狂冲击藏经阁，原来里面别有‘洞’天！”风易灵看向密道前方，惊叹出声道。

    这是一条四四方方的石道，四壁皆覆盖着一层青砖，砖石明显有些年头，表面斑驳，甚至长着绿幽幽的苔藓。

    每隔一两丈，便有一盏油灯发出昏黄的光芒，微微照亮了前方的道路。

    “你们两人最好遵循照观住持的建议，选择左侧那条岔道。”

    夏承皱了皱眉，一边领着两人前行，一边用严肃的语气道。

    他自然明白，这条被称作凌云寺禁地的密道，最终通向乐山大佛的佛肚，昔日海通禅师遗留下来的宝盒就供奉在禁地最深处。

    凌云寺密道作为单人禁地，共分为普通，地狱，修罗三个难度。

    要知道，这条密道可是经过30级的战役任务开掘出来的，而慕紫莹和风易灵都是21级，因而只能选择‘普通’难度的左岔道，否则在绝对等级差距之下，恐怕两人连第一关都闯不过去。

    ‘普通’级别难度，最终镇守boss仅是一名年轻‘精’英，也就是凌云寺正传剧情开始时的那名垂死僧人——戒忍。

    慕紫莹和风易灵作为炙手可热的三榜玩家，是有实力击败戒忍拿到最后的紫‘色’宝箱的，但若是错选了地狱难度，面对执法院首座悟净，纵是拉上一个公会‘精’英团恐怕都无法通关。

    往前推进了约莫数十步，狭窄的密道陡然开阔起来，三人进入一间半亩大小的石室，伫立在三岔口前。

    “队长，我先走了！”

    风易灵笑哈哈摆了摆袖，跳进左侧的岔道，身体化作一道白光消失不见。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “我也进去了。”

    慕紫莹递来一个柔情脉脉的眼神，而后走进左岔道。

    “五行心法……”

    石室留下一个坚定的声音，渐渐归于死寂。

    ……

    “系统：你选择了‘修罗’难度。”

    “请注意，‘凌云寺密道’属于个人禁地，人物死亡之后，将无法读取此前的闯关进度，只能重头再来！”

    “请玩家谨慎闯关！”

    大脑经历短暂的空白，视野在系统声落下后陡然恢复过来。

    咔啦。

    刺耳的机械转动声充斥着前方这条通道。

    通道并没有什么不同，一样是四壁铺着青砖，只是在狭窄的通行区域间，错落有致摆放着一个个转动的木人。

    木人两臂展开，体型高大，躯体表面罩着一层铁甲，也不知哪里来的动力能量，或间隔半秒钟，或间隔两三秒，就会突然急速转动起来，仿佛一股黑‘色’旋风，气势迫人。

    “木人巷？”

    夏承嘴角微抿，木人巷也算是佛‘门’禁地之中经常出现的关卡了，毫无新意可言。

    他跨出几步，立在一个转动的木人前，豁然伸出手抓住木人的手臂。

    “咔。”木人剧震了一下，在原地扭动，机簧发出刺耳的摩擦音。

    “不愧是修罗难度，起码有30点臂力属‘性’的力量。”夏承‘露’出惊容。不难想象，即使是30级的玩家，怕是也挡不住木人的砸击，只能依靠身法闪避过去，缓慢挪行到关卡尽头。

    这里的木人巷显然是考究玩家的轻功身法，硬来强闯根本不行。

    但夏承却并非普通玩家，他微微一笑，凝聚体内力量一掌拍了过去，身前披着铁甲的木人顿时炸裂开来，零件四散溅落。

    “系统：你击杀了木人巷一号·‘精’英，经验值增加5000点，修为值增加100点。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    紧随而至的悦耳系统音，更加剧了夏承暴力闯关的念头。

    他横冲直撞，大步走向下一个转动的木人，简简单单的一拳，却蕴含着强势无匹的力量，二号木人“砰”的炸开。

    紧接着，三号木人，四号木人，五号木人……一直到关卡尽头的十八号木人，纷纷化作满地残骸。

    “不错不错，虽然没有战利品，但经验和修为却很丰富。”

    夏承瞥了眼人物经验槽和修为槽，暗感满意，马不停蹄越过一堵突然开启的石‘门’，进入下一个关卡。

    依旧是同样的青石通道，却没有灯烛照明，视野中一片漆黑。

    四周环境死寂而压抑，鼻子吸进来的是一阵阵沉闷的空气，并夹藏着大量的粉尘。

    这个时候，人物基础属‘性’与等级境界的优势便发挥了出来，夏承依仗着异于常人的目力，仔细观察着通道。

    他视线转了一圈，脸‘色’蓦地凝重起来。

    整条二十多米长的关卡通道，居然整齐有序布满了黝黑的箭孔，每一个箭孔仅有拇指大小，粗略看去，前方就如同蜂巢般，四壁皆是渗人的黑‘色’孔‘洞’。

    很显然，第二个名为“箭道”的关卡，并非单一考究玩家的某项能力，而是一次综合试练。

    身法，眼力，防御力以及临机应变的能力。

    夏承只能想出这几个考核点，多余的他也懒得‘花’费心思去细想，自从装备了‘凤羽’与‘金丝软甲’，人物血量大增，且外功防御近乎刀枪不入，弩箭一类暗器便对他失去了威胁‘性’。

    保护脑袋，无疑比保护全身容易得多。

    夏承的注意力全然放在了头部，解禁内功，内力宛若河流般哗啦涌边百骸，他深深吸了口气，口中蓦地吐出一道龙形雾气，‘激’活了‘千面邪魔’秘传的高阶轻功——‘灵狐身法’。

    人物移动速度瞬间爆涨。

    “嗖”的一声，俨如离弦之箭，夏承拖拽着一连串的青衣残影，双臂护头，在“箭道”上疾行。

    似乎有感应般，四周蜂窝状的孔‘洞’，齐齐传出清晰的机簧响动声，霎时间短箭如雨，彻底笼罩了这条通道。

    瓢泼大雨。

    箭支如雨点般，‘射’在夏承周身，赫然发出叮叮声响，像是击中了一块坚硬的金属，短箭被成片成片的弹落坠地。

    “呼……”

    二十米，也就是六七丈的距离，对于如意境名宿来说，不过几个呼吸的功夫便可以横跨。

    夏承双脚稳稳扎根，挥动衣袖拍飞最后几支‘射’向头颅的短箭，立即收回了浑身内力。

    这闯关过程可谓惊险万分，如果不是他的内力雄浑度达成了一个临界值，可以外放一丝丝内力延展至衣袖，让布料坚硬似铁，恐怕他的头颅已被‘乱’箭‘射’成蜂窝。

    即使如此，他还是受伤了，左右手掌被鲜血染红，人物气血值骤降了16％。空出了一大截。

    “太惊险了，没有修炼高阶内功心法，我这个如意境名宿看来是个西贝货。”夏承曲‘腿’盘坐下来，一面调息疗伤，一面暗暗摇头。

    他修炼的《通慧功》品阶太低，而今已修炼到第九层大成功力，也不过刚刚触碰到了内力外放的边界。

    如果是其它成名已久的老一辈名宿，闯“箭道”何必这么费劲，只要外放内力，在身外撑起一层护体真气，就可闲庭信步闯关，根本不会受伤。

    调息片刻后，手掌外伤痊愈，血枷自动脱落。

    他起身跨过关卡尽头处的石‘门’，进入第三道关卡。

    “阿弥陀佛。”

    一声清朗的佛语吸引了他的目光，十八名**上身的武僧，站在一座开阔的地窟中，个个手捏法印，宝相庄严。

    为首者身染金粉，像是一尊金刚罗汉，四肢孔武有力，手掌粗大如蒲扇，太阳‘穴’高高鼓起，眼神犀利，显然是一个外家高手。

    “少侠请闯金刚伏魔阵！”

    阵法主持者双掌合十，微微躬身道。

    “好！”

    夏承颔首，漫步走进阵圈当中，环顾左右一共十八名罗汉僧人。

    “金刚！”

    “伏魔！”

    突然间，十八名武僧齐声厉喝，仿佛一尊尊远古石像苏醒过来，手执熟铜长棍拍向地面，十八股内力汇聚到阵圈中心，衍生出恐怖绝伦的威力！

    轰隆！

    地板寸寸开裂，石窟地动山摇。

    夏承脸‘色’一变，察觉到脚底似有一股地气喷涌上来，像是火山爆发般，传来致命的危险感。

    他连忙‘激’活‘灵狐身法’，施展轻功凌空踏虚高高跃起，就在这时，身下石块飞溅开来，无形劲气如泉水般涌出，在空气中炸开。

    噗，噗，噗。

    连续三声爆鸣，每一次爆鸣，皆传来一股巨大的推力，夏承虽然跳离地面，身在半空，但被余‘波’影响，整个人依旧倒飞出几丈外，才堪堪稳住身形。

    金刚伏魔阵下，十八个‘精’锐武僧内力合流，即使是真正如意境名宿，恐怕都会大感头疼。

    这一关容不得夏承再留手，他反手取出很久没有动用的‘白虹剑’，心念《青冥剑法》的‘精’髓，瞬息人剑合一，如天隙流光般，攻向身染金粉的阵法主持者！

    “唰”

    出手便是绝学——‘青冥一剑’！

    众武僧根本作不出反应，夏承突飞而至，一剑刺中阵法主持者的心窝！

    叮。

    像是刺中铁石，‘白虹剑’的剑尖不得寸进，剑身几乎弯成弓形。

    “金钟罩？”

    夏承似想到了什么，面‘色’微变，但他不退反进，手臂似裹上了一层绿‘色’晶体，掌心‘阴’绿气焰喷薄，印在阵法主持者的‘胸’膛！

    砰。

    碧鳞毒掌下，绝无活口。

    这名身染金粉的罗汉武僧当场炸碎，化作一道金光消失在黑暗中。

    失去阵眼，金刚伏魔阵再无本来的威力。

    既然使出了魔功，夏承索‘性’发泄出来，双掌染上一层诡异的绿‘色’，在众武僧之中自如，每一掌就带走一个生命，摧枯拉朽，闯过了第三道关卡。<!--72009+dsuaahhh+18930189-->
------------

第231章 ：飞跃

    轰隆隆。

    一阵剧烈震动后，烟尘滚滚之中，地窟最深处映出了烛光，一堵半人高的小石‘门’陡然敞开。

    夏承低腰跨进石‘门’，滔滔江水声顿时涌入双耳。

    ‘门’后是一间简陋的石室，大约十几平米，一张光滑如镜的石‘床’上，正有一个白眉老僧面对着‘门’，入静禅坐着，神态安详。

    石室开了几个气孔，柱形阳光照进来，而江水声亦从这里传来。

    夏承观察几眼，立即明白过来，他立身之地距离三江‘交’汇处仅有一墙之隔，或在左手边，或在右手边，就矗立着千古名迹——乐山大佛。

    这时，‘床’上老僧白眉抖动，缓缓睁开了一双慧眼，似能‘洞’悉世间一切。

    “……少侠是第一个来到这里的江湖之人。”照烛禅师微微叹道，“六百年风雨，尘归尘，土归土。凌云寺日薄西山，守不住先辈的遗物，与其让邪魔窃取，不如让它们流落江湖，有缘者得之。”

    他说罢，慧眼盯住夏承，道：“少侠戾气过重。须知神通不敌业力，武道不敌劫数。就算你武道通玄，但因杀孽而结仇，生生不息，往复循环，魔障就自然越来越多，即便最终无敌于天下，又有何用？”

    夏承闻言，眼皮一跳，这老僧字字诛心，斥他杀伐果断，胡‘乱’动用武力沾染不必要的劫数，妄图动摇自己的武道之心。

    这最终一关，虽是文考，却是最凶险的一关，无法退避。

    “武乃立身之本。我辈修行，自然要面对各种劫难、魔障，若没有降魔手段，怎能保证自身安危？”夏承略作沉‘吟’，笑道：“就算是证得菩萨位的诸天神明，还有佛陀传下来的经书典籍，也不乏杀敌神通。”

    “神通是外道。”照烛禅师神态慈祥，却字字凌厉：“练武是为了强身，求得长生，去灾除病，逍遥世间，争斗于我何干？”

    夏承摇摇头，武道有强身，也有杀生。广义而言，《苍穹》所有玩家都是杀生武道，一直杀杀杀，杀到最高境界，而后才能逍遥。

    “劫不在于我，而在于外。贵寺武僧若不修行杀生武道，又怎能延续香火，守护千年古刹？”夏承道：“有海通禅师的遗物在，不只是白莲教，诸多魔‘门’都会找上凌云寺，若无神通护法，贵寺早就毁于战火。”

    “阿弥陀佛。”

    照烛禅师脸‘色’一僵，双掌合十，没有再多说什么，夏承的反问直指要害，他守护在石室，过着清修的生活，正是为佛肚中的遗物护法。

    老僧起身走下石‘床’，转身走进一条狭窄的暗道，搬出了一口古朴的宝箱。

    咔嚓。

    宝箱置于夏承身前，箱盖自动掀开，‘露’出里面装放的宝物。

    一本线装秘笈，一件叠起来的袈裟，还有一枚剔透洁净的舍利子。

    夏承没有丝毫犹豫，伸手抓起线装秘笈，四个紫光大字映入眼帘——《五行心法》！

    “《五行心法》

    类型：内功

    品阶：江湖·高阶

    属‘性’：‘阴’柔

    转化率：5％

    学习条件：贯通经脉‘本命丹田’所属的六大‘穴’位。

    注：此心法循天地机理，可化万物灵气，纳之为己用，慧藏气海，使运气如涓涓溪水，绵而不绝。”

    紫‘色’的秘笈资料浮现眼前。

    夏承翻开秘笈第一页，阅览开篇总论，不禁轻念出声：“天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物……”

    “可惜了，只能练到36层功力，并非古谱。”他转而一叹。

    “五行心法的古谱在唐亡时就已遗失，如今你手上这本秘笈，是五代十国时期，由我寺高僧抄录的副本。”照烛禅师在一旁解释道。

    “原来如此。”

    夏承点点头，目光定在《五行心法》学习条件上，皱起了眉：“完全贯通‘本命丹田’六大‘穴’位？”

    “不错，这是修炼《五行心法》心法基础条件。”

    照烛禅师微笑道：“本命丹田，共有关元、气海、神阙、命‘门’、腹中、印堂六大‘穴’位，贯通之后，才能方便收纳五行之‘精’，化为己用。”

    “夏少侠不必忧心，你为陋寺化解了这一次劫难，贫僧便助你贯通经脉！”

    说着，照烛上前一步，挥动僧袍衣袖，手指接连点在夏承的眉心、‘胸’口、腹下等位置，指尖透出一丝丝明净的焰光。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “系统：凌云寺npc照烛禅师辅助玩家打通经脉。”

    “系统：经脉修炼模式已‘激’活。”

    “系统：该npc为如意境名宿，贯通经脉时所需真气值降低50％，玩家可使用特殊道具进一步降低真气消耗。”

    夏承听着系统提示，豁然心中一动，取出与乐凌‘交’易得来的紫‘色’道具‘二十六‘穴’位铜人’，捏于手心。

    “系统：你装备了二十六‘穴’位铜人，真气值消耗进一步降低至25％。”

    一尊如意境名宿亲自出手护法，助自己贯通经脉，这是其它玩家求都求不来的福缘，夏承当然不会错失良机。

    他立即进入内视，视线扫向丹田位置，经脉资料便显‘露’出来。

    “本命丹田（2/6），关元‘穴’（已修满），气海‘穴’（已修满），神阙‘穴’（已解锁，可修炼），命‘门’‘穴’（已解锁，可修炼），腹中‘穴’（已解锁，可修炼），印堂‘穴’（已解锁，可修炼）。”

    剩余未修炼的四个‘穴’位，皆显示出可修炼字眼。

    夏承‘精’神一振，将一万点真气值全部灌注到本命丹田之中。

    “系统：你的‘神阙‘穴’’已修满，消耗真气值1750点。”

    “系统：你的‘命‘门’‘穴’’已修满，消耗真气值3500点。”

    “系统：你的‘腹中‘穴’’已修至第二层，消耗真气值4666点，剩余真气值84点。”

    万点真气值转眼用光，但最后一个‘穴’位‘印堂‘穴’’还未贯通，夏承咬了咬牙，心中计算了一下，又划出170万经验值，转换成真气值，继续注入本命丹田中。

    “系统：你的‘腹中‘穴’’已修满，消耗真气值2333点。”

    “系统：你的‘印堂‘穴’’已修满，消耗真气值14000点，当前剩余真气值751点。”

    夏承长长吐了口气，虽然多日储存下来的经验值耗去七八成，但他心中却暗呼赚到了。

    要知道，这已经是仅有25％真气消耗模式下的经脉修炼，若不是照烛禅师出手辅助，加之道具‘二十六‘穴’位铜人’，恐怕需要数千万经验才能填满‘本命丹田’的大坑。

    当然，本命丹田所属六大‘穴’位皆修满后，人物属‘性’立即有了质的飞跃。

    气血值几乎翻了一倍，突破六千点大关。

    内力值接近一千点。

    气血回复速度和内力回复速度大幅度增加。

    人物耐力增加。

    夏承伫立原地，闭眸内视躯体，六个已经贯通的‘穴’位仿佛星辰般，在血‘肉’之中闪烁光芒，并传出澎湃的力量感。

    他心知，数据变化只是明面而言，虽具体却也‘抽’象。

    即使人物基础属‘性’没有任何改变，他却能感觉到，在修满‘本命丹田’的一刹，自己的身体素质全面提升，气力变得更加悠长，躯体变得更加轻灵，脑中‘精’神也更加容易凝聚在一点上，不被外物干扰。

    深吸了一口气，脏腑蠕动，六大‘穴’位如同一个个能量装置，时刻给自己提供永不衰竭的极限力量。

    “恭喜夏少侠。”照烛禅师在旁边看着，白眉抖动，‘露’出一丝欣慰的笑容。

    “多谢大师成全！”

    夏承恭敬作揖。

    这可谓天降福缘，原本看似不可能的学习条件，居然在顷刻之间达成。

    他心念一动，手中的线装秘笈化作一片白光，钻进了眉心。

    “系统：你成功领悟了江湖高阶内功——‘五行心法’！”

    “五行心法

    归属：江湖

    品阶：江湖·高阶

    当前功力：1层（最高36层）

    基础属‘性’：体魄+35，臂力+20，罡气+30，内息+30，身法+19

    运行‘激’活：气血上限+1680，内力上限+415，内功防御+40

    ‘阴’、柔属‘性’招式伤害提高20％，太极属‘性’招式伤害提高16％

    第一层特效（未解锁）：攻击可降低对方罡气、内息、体魄各一点，并将其转化成自身内息，最多叠加6次。”

    只是第一层功力，就完爆第九层大成功力的《通慧功》。

    夏承瞥向自己的人物面板，将‘五行心法’设置运转之后，人物各项数据又再次飙升。

    他有些迫不及待，立即将早就蓄满的修为值，全部灌注到内功修炼中。

    “系统：当然储存修为值共521789点，是否提升‘五行心法’的功力层数？”

    “提升！”

    确认后，一连串的系统音在耳边回响，那是内功功力节节攀升的提示。

    连续十一声后，系统归于沉寂。

    夏承不需看数据，仅仅依靠丹田传来的感觉，就知道自己的内力有了质的提升，不论是雄浑度，还是‘精’纯度，已经初步达到了一尊武林名宿的标准。

    他打开人物面板，自己的属‘性’资料显示出来。

    “人物：夏承

    等级：40（如意境）

    战力值：10520

    气血：7260/7260

    内力：1135/1135

    当前状态：健康

    当前饥饿度：51/100

    已‘激’活身份：江湖俊杰（中阶·一段），青龙密探（初阶·绿‘色’），风铃谷真传弟子

    称号：初级名匠

    基础属‘性’：体魄107，臂力64，罡气58，内息73，身法41。”

    这是徒手不装备兵器的属‘性’。

    ‘五行心法’无疑是一‘门’内修功法，偏重内息、罡气属‘性’，但体魄成长并不低。

    经过这一次凌云寺正传任务，夏承的实力足足翻了数倍，他现在总算知道，为何江湖中人，乃至玩家，都想得到一本高阶内功心法，这确实是鲤鱼跃龙‘门’的捷径。

    “夏少侠且收敛心神，稳固心境，心魔大劫马上就来了！”这时候，身边突然传来照烛的喝声。

    “心魔？”

    夏承一怔之间，只觉天地变幻，回过神来，自己却已立身在一个特殊空间里。<!--72009+dsuaahhh+18930191-->
------------

第232章 ：慧剑斩魔

    特殊空间。

    天空是一片殷红的‘色’彩，脚下这块平台宽约十丈方圆，边缘设置着篝火架、石质宫灯等照明器具，而石台之外，便是滚滚流动的赤红岩浆。

    夏承很快反应过来，知道自己来到了心魔空间。

    心魔是《苍穹》华夏区的一种玩法，相当于体验一次个人副本，玩家碰到心魔的几率跟奇遇差不多。要知道，无论是谁，一旦闯过了心魔大劫，就能百尺竿头更进一步，实力大涨。

    至于自己遭遇道心魔劫的原因，夏承倒不难推断。

    本来在顷刻之间彻底贯通‘本命丹田’经脉，在人物属‘性’飞跃的同时，却也留下了根基不稳的隐患。

    而紧随其后，他更是将服用‘小还丹’和‘碧霄丹’后增长出来的修为，尽皆灌注到‘五行心法’中，使得自身功力飙升，跃居为少年名宿。

    仅是小片刻的功夫，他的实力涨到了一个极值，触发了奇遇条件，遭遇心魔之劫也就理所当然了。

    天空血光刺眼，连空气都透着一股血腥味，让人浑身不舒服。

    夏承环顾左右，踏上了石台中央。

    嗤。

    一柄宝剑突然闪现而来，剑身呈银白‘色’，疾速挥动之间，俨如一条光带在半空拖曳出长长的残影。

    诡异的熟悉感掠过心头。

    “是青冥剑法？”

    夏承心中一惊，来不及细想，连忙运转灵狐身法，纵身退开。

    但宝剑就像是长了眼睛般，游离在他面‘门’近前，一直紧贴着他，追到了平台边缘。

    飞身倒退之间，夏承也看清了剑客的相貌。

    剑客罩着一件青衫，大袖飘飘，英姿‘挺’拔，容貌俊秀似‘女’子，一双深邃沉静的眸子非常特别，脸上神情却有种如临寒冬的冰冷之感。

    这是我自己？

    分身？

    夏承怔然，青衣剑客却毫不留情的跳杀而来，一剑刺向他的心窝，速度快到了极致。

    这是《青冥剑法》的‘飞燕幽冥’！

    熟悉的招式，夏承自然知道怎么破解，他双脚用力一踏地板，原地高高跃起，而后施展‘穿云纵’，一下子展翅飞出三丈开外。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    然而，背后透来的丝丝寒气，在告诉他宝剑依旧紧随而来！

    ‘追风逐日’剑？

    夏承惊悚，青衣剑客是他的分身，恐怕完全继承了他的剑法，可以施展出一套炉火纯青的《青冥剑法》。

    这一招剑式无可躲闪，夏承心念电转，‘抽’出‘白虹剑’迅疾转身，横架剑身，将流光一般的剑影拦截下来。

    本体和分身抵剑近距离对视，夏承紧握住剑柄，从这个心魔分身的瞳孔之中，发现了一种浓烈的仇恨之‘色’。

    ‘恨’之分身？

    在他微微惊诧之间，平台又突然闪现出几个人影。

    身罩玄黑劲衫，手提绿‘波’香‘露’刀的‘怨’之分身。

    身罩月白儒衫，赤手空拳的‘执’之分身。

    身罩湖蓝锦衣，手持一对‘水芝刺’的‘贪’之分身。

    身罩赤红曳撒，右臂缠绕着铁索飞爪的‘妄’之分身。

    恨念，怨念，执念，贪念，妄念，六大心魔分身都涌了出来。

    夏承环视左右，一颗心顿时沉到了谷底。

    毫无疑问，每一个魔念分身，都至少继承了他的一‘门’武学，实力强横而不可揣度。

    恨念擅长刀法，会施展《炎阳刀法》或《破军刀法》。

    执念赤手空拳，会施展《碧鳞毒掌》、《伏虎拳法》或《鹰爪拳》。

    贪念执双匕，只继承了一‘门’《金石匕法》。

    妄念佩带着拱卫司的奇‘门’兵器，也只会一‘门’《追魂爪》。

    而更重要的，夏承在这六个心魔分身上，察觉到了一种同源的内力‘波’动，它们居然都将‘五行心法’继承了过来！

    即使是武林宗师，面对这一幕，怕是都会暗感棘手。

    夏承一面持剑与青衣剑客周旋，一面观察四周的魔念分身，寻找其中的薄弱点，准备以雷霆一击秒杀。

    手执双匕的‘贪’之魔念，只会一‘门’基础匕法，实力在众分身之中垫底。

    选定了目标，夏承借着青衣剑客一剑劈来的力道，折身弹‘射’出去，心念‘青冥一剑’的‘精’髓，闪电般击向蓝衣贪念！

    电光石火间，蓝衣贪念眼瞳中‘射’出魔光，右手短匕迎向夏承扑来的身影，化作一道残影消失而去。

    噗哧。

    夏承手中‘白虹剑’的剑尖距离蓝衣贪念的头颅仅有几寸，却蓦地止住了。

    他怔怔看向心窝处多出来的一柄匕首，看着嘀嗒坠落地砖的心头血，瞳孔涣散，扑通一声躺倒在地。

    ……

    “呼，呼，呼……”

    一阵天旋地转，夏承还以为自己死了，但睁开眼睛，视野之中依旧是那片血‘色’天空，他半跪在平台边缘，六尊魔念伫立在平台中央，围成了一个小圈子。

    就像是时间静止般，魔念们如雕像般矗立，神‘色’冷酷，却失去了攻击‘性’。

    “看来系统给了一个复活的缓冲时间。”

    夏承一屁股坐倒在地，大口大口呼吸着空气，匕首刺进心窝的那一刻，他还真以为自己身陨了，谁知在这个特殊空间里，他居然可以享有玩家的复活权利。

    心思没有过多放在复活上面，他回想起死亡前一刻的匕影，心中十分震惊。

    “《金石匕法》的噬心式，还能快到这种程度？”夏承觉得自己的武学观念动摇了，一‘门’基础武学，为何能练到如此地步？

    那一匕实在太快，他根本没有看清，这一回抱着多观察的心思，夏承提剑站起身，走向六尊魔念。

    唰！唰！唰！

    几乎在同一时间，六尊魔念纷纷触发灵狐身法，移动速度暴涨，如鬼魅般飘了过来。

    夏承知道自己必死无疑，所以只盯准了那个蓝衣贪念，人剑合一，又一次施展出‘青冥一剑’，飞刺而去！

    噗。

    这回是额头被匕首‘洞’穿。

    白虹剑的剑尖距离蓝衣贪念近了一寸，但相比分身施展的《金石匕法》中的‘夺命式’，仍然慢了一步。

    “再来！”

    略微‘洞’悉的蓝衣魔念的匕首轨迹，夏承刚刚在平台边缘复活，便纵身走出保护区，‘挺’剑刺向蓝衣贪念。

    死亡。

    复活。

    死亡。

    如此往复循环十多次，夏承不仅‘摸’到了《金石匕法》的‘精’髓，更让自身的《青冥剑法》有了几分大道至简的味道。

    噗哧一声，魔血溅‘射’。

    在数十次后，夏承终于赶在蓝衣魔念前头，一剑刺中了它的躯体，令其血量掉落一大截，但自己却被其它几尊魔念‘乱’刀砍死。

    又一次大汗淋漓复活，夏承像是游泳出池似的，跌坐在地，周身左右尽是水迹。

    他看向平台中央，原本被他刺中一剑，血量骤减大半的蓝衣贪念，居然瞬息间回满了血量，毫无伤势伫立着。

    “坑爹！血量还会回复！”

    夏承忍不住怒骂一声，反正在特殊空间也不会有其它人瞧见他的狼狈模样。

    这次休息了约莫半个时辰，把人物状态调节至巅峰，夏承持剑飞步走出保护区，运转灵狐身法，迎面击向蓝衣魔念。

    简简单单的一剑，没有多余的招式，没有丝毫的烟火之气，仿佛天上飘来的一剑，出尘中含着一股可以摧金裂石的力量。这正是人剑合一之后的《青冥剑法》！

    蓝衣贪念的匕首还未刺出，夏承已连人带剑‘洞’穿它的躯体，以闪电一击将这尊魔念撕成了漫天碎片。

    成功消灭一尊魔念，夏承心境却无半点‘波’澜，他心知这是一次难得的锤炼自身实力的机会，便抱着偷师的想法，准备把六尊魔念的武学‘精’髓全部窃取过来，消化吸收，化为己用！

    他目光看向下一个目标——赤衣妄念。

    ……

    身怀名器‘凤羽’的夏承在心魔空间挣扎，外界却因他掀起一‘浪’高过一‘浪’的狂‘潮’。

    “……据传，今日一早，唯一见过那名玩家的‘暗夜叹息’的领袖，已经被其‘门’派长老控制，‘逼’问出了‘凤羽’的具体下落！”

    一条小道消息在成都城四散开来。

    云华酒楼。

    二楼临窗座位。

    “什么，乐凌被软禁了？暂且不说她的玩家身份，她可是华山派的正式弟子，谁敢这么做？”风易灵一脸震惊，看向对面的司徒芸、卓雪彤等人，无法置信。

    “是华山派剑宗长老袁守基亲自下令的。”慕紫莹脸‘色’凝重道：“这是我底下的会员，在城郊华山驻地探听到的消息，不会有错。”

    “那个身怀名器的玩家究竟是谁？”

    卓雪彤忍不住‘插’话，抱怨道：“你们看看，最近这几天，成都‘乱’成一团，鱼龙‘混’杂，我们蜀地玩家都没心思跑任务了！”

    司徒芸沉默坐在桌角，怀抱战刀，出神望着楼下川流不息的人‘潮’，脑中却渐渐浮现出一个身影。

    会不会是他？

    一系列的消息表明，这个人十有**是他。司徒芸知晓夏承和公孙懿的‘交’情，所以一开始就对青龙商会宁愿舍弃总部，也不泄‘露’‘凤羽’持有者具体信息的情况深表怀疑。

    “这个‘女’人跟他在一起，应该知道内情吧？”

    她用眼角余光斜瞥慕紫莹，见其柳眉隐含忧‘色’的样子，更加深了司徒芸对此番推测的信心。

    城郊华山派临时驻地。

    最中间的一顶营帐外，十几个素白剑服的华山弟子持剑警戒，营帐之中人影绰绰，袁守基坐在一张太师椅上，扶须望着身前的‘女’玩家，笑眯眯道：

    “乐凌，贫道给你一个晋升为内‘门’弟子的机会！”<!--72009+dsuaahhh+18930197-->
------------

第233章 ：功力与境界

    乐凌身披一件素白的道袍，腰间悬着细剑，头发梳了个秀气的马尾辫，细碎的刘海由两鬓垂落双颊，有股说不出的飒爽之美。

    “晋升内‘门’弟子的机会？”

    听到‘门’派长老的话语，乐凌却是斜挑柳眉，怀疑地看向袁守基这个风评不佳的剑宗名宿，淡声道：“长老要我做什么，直言即可，何必拐弯抹角。”

    太师椅上的袁守基脸‘色’一青。

    这个异人弟子的态度出乎他的意料，依照袁守基的经验，‘门’中哪个异人弟子见了他，不是阿谀奉承，恭敬有加，怎么到了这就有变化了？

    ‘暗夜叹息’的领袖？公会？

    区区异人组织，他华山还不放在眼里，十几万成员又怎么样，会无限复生又怎么样，他一剑就能扫灭一群。

    袁守基想到名器‘凤羽’，却只能强自压抑怒火，勉强‘露’出一副和蔼的表情，道：“大街小巷传闻，你曾经与手持‘凤羽’者‘私’下见过面，是这样吗？”

    名器持有者？

    乐凌心中警觉，微微眯起了眼睛。

    她自然知道‘凤羽’持有者是什么人，也比任何人都清楚这位持有者的身份背景。且不论这个人的玩家身份，就从‘异人司’机构的镇抚职位而言，乐凌也不愿供出这位持有者，与其结仇。

    而且，自己怎么说也是华夏区顶尖公会的领袖，神榜之星，怎么可能在‘门’派的施压之下，就轻易的屈服呢？

    “我不知道。”

    在营帐内众多震惊的目光中，乐凌风轻云淡的说出了这句话，似乎全然没把在场众多‘门’派菁英放在眼里。

    太师椅上，袁守基脸‘色’‘阴’沉似水，眼底闪烁冷光。

    “放肆！！”

    立在袁守基左右的白衣执事察言观‘色’，登时满面怒容，手指乐凌斥骂道：“你这是什么态度？跪下来，向袁长老请罪，吐出你所知的情报！”

    “要我跪？”

    乐凌横眉冷眼，突然发出一串银铃般的清笑。“我可以跪拜天地，却不会跪拜任何一人。即使是金陵皇宫中的天子，也没有这种资格！”

    这般无所顾忌的言语，顿时让在场华山派众人惊惶失措。

    袁守基砰的一掌拍在太师椅的椅栏上，对左右喝道：“把这个华山逆徒带下去，软禁起来，不准她接见任何人。”

    两名白衣执事顿时一扑而上，将被点了‘穴’的乐凌拖出营帐。

    事情的发展出乎华山派菁英的预料，营帐内鸦雀无声。

    “哈，这姓袁的碰到一个硬茬子！”

    华山真传弟子卓飞扬和林夕站在人群中，悄声搭起话来。林夕语含讥诮，幸灾乐祸道：“亏我们还是名‘门’大派，但这姓袁的近几年所作所为，简直有辱正道，连带着华山也被他败坏了名声。”

    两人出身华山气宗，华山中气宗与剑宗的矛盾由来已久，这是流传甚广的江湖消息。

    剑宗修外而不修内，奉《独孤九剑》为至高宝典，其下更有《夺命连环三仙剑》、《狂风快剑》等高阶武学。

    而气宗主修内功，专修镇派宝典《紫霞神功》，内力浑厚，气息悠长，生死争斗起来往往能占据优势，而当今的华山派掌‘门’，出自气宗，且将《紫霞神宫》修到了出神入化的地步，在江湖武林享有赫赫威名。

    华山剑宗屈居于气宗之下，近年四处出击，搜罗武学经典和名器，手段恶劣，自然为华山引来了无数骂声。

    “这次蜀川行动，由剑宗主导，我气宗名宿长老未到，你我要多加小心，以免遭了同‘门’的暗算。”

    卓飞扬眸光闪烁，凝声对身边的林夕道：“‘凤羽’且不理它，此番名器争夺，必是一场江湖名宿的较量，我们的实力还不足以‘插’手进去。”

    “师兄高见，我也是这样想的。”林夕悄悄竖起大拇指。

    “至于那位师妹，出自我华山气宗……这样吧，你我先在暗中照看一下，等此番风‘波’过去，再向掌‘门’禀明实情。”卓飞扬斜林夕一眼道。

    ……

    成都城。

    戴氏府邸。

    这是大夏国丞相戴寿的府邸，占地一百余亩，建筑物富丽堂皇，青墙碧瓦，楼阙绮丽，远远望去就有一种恢宏的气息扑面而来。

    后院中，一个中年文士盘坐在敞室里，双掌‘交’扣，拇指相对，贴着小腹端方着，头顶发髻间徐徐冒出烟气。

    “老爷！”

    一个老管家出现在‘门’帘外，恭敬禀报道：“丁丑来访。”

    “让他进来。”戴寿睁开眼睛，名器‘凤羽’现身蜀地，天下风云汇聚而来，他奉大夏国国主密令，已在前几日抵达成都，执掌了城池大小事务。

    名器‘凤羽’虽让他动心，但戴寿最在意的还是另一件事情。

    老管家掀开帘子，一个相貌丑陋的驼背莽汉走进室内，在戴寿正对面跪拜磕头，道：“禀山主，凌云寺之事败‘露’了！”

    “什么？”

    戴寿面‘色’一变，惊怒‘交’加道：“我拨给了你数百人马，甚至有上百名菁英教徒，皆是我蜀川一脉的中流砥柱，此行怎会失败？你给我从实说来！”

    丁丑连连磕头，岂敢‘阴’霾，哭丧着脸将详情道出。

    “你是说，一群异人加入了‘混’战，而且其中一人武艺高强，连毙我教数十名‘精’英？”戴寿听完，却更加火冒三丈，气骂道：“你当本官脑子有问题吗？异人出世不到一个月，谁能突破通灵之境，晋升名宿？”

    “你给我实话实说，天香、天诛两位香主，是不是被照观、照烛这对秃驴杀害的？”

    戴寿看着丁丑，眼中隐‘露’寒光。

    丁丑被这目光看得浑身一颤，心中哀叹了一声，对夏承的仇恨又加深一层。那一夜他受了奇毒，在旷野狂奔发泄，若不是寻到了一窝野猪，只怕那毒怎么也无法‘逼’出体内。

    眼下戴寿怎么也不相信，丁丑只能顺着戴寿的意思，埋下头信口捏造道：“其实……其实，是一个自称王朝密探的小子，突然出现在古刹里。”

    “我与他斗了一场，此子内力之‘精’纯浑厚，出乎我的预料，加之照观秃驴在一旁掠阵，属下只能暂且撤退，留待有用之身辅助山主成就宏图大业。”

    “王朝密探？”

    戴寿面‘色’青红变幻，想到了一种可能：莫不是明廷那帮检校，已经秘密渗透到了蜀地，专‘门’来阻止自己？

    来回思虑半晌，戴寿发出一声叹息，冷眼看着丁丑，若非他乃左臂右膀，单凭这次惨败，教规足以治他死罪。

    “罢了，正是用人之际。”戴寿略作沉‘吟’，便对丁丑吩咐道：“凌云寺一事暂且搁置，你下去召集各路香主，命他们打散部众，化作平民，遍布城中大小街巷，监视那些江湖人士的一举一动，若有任何异常，立即回报！”

    “是！”

    丁丑不敢看向戴寿的眼睛，领命后急匆匆离开戴府。

    “小子，即使逃到天涯海角，你也要死！”丁丑站在府邸‘门’庭，眺望凌云山方向，眼中‘射’出宛若实质的仇恨之‘色’。

    ……

    血濛濛的天空，渐渐褪去了鲜红之‘色’。

    嗤。

    十几丈方圆的石台上，一柄宝剑横贯长空，白茫茫的剑气由剑尖透散出来，贴飞过地面，地上立即出现一道几寸深的沟壑。

    夏承站在平台一头，另一头是仅存下来的青衣剑客，也就是他的‘恨’念分身。

    剑光瞬息斩出十几丈外，悄无声息，凌厉的将青衣剑客撕成碎片。

    “系统：你闯过了心魔之劫，奖励正在计算中……”

    “叮！你的内功‘五行心法’晋升至第十六层功力。”

    “叮！你的武学《青冥剑法》更进一步，突破至‘神乎其技’境界。”

    “叮！你的武学《碧鳞毒掌》更进一步，突破至‘炉火纯青’境界。”

    ……

    一连串的系统提示占据了夏承的脑海。

    一般而言，人物所修武学、秘技、轻功的境界共有九层，分为后天五层和先天四层。后天五层，指‘初学乍练’，‘初窥‘门’径’，‘融会贯通’，‘驾轻就熟’，‘炉火纯青’五个境界。

    先天四层，则指‘出类拔萃’，‘神乎其技’，‘出神入化’和‘登峰造极’四个境界。

    对于大部分玩家而言，‘炉火纯青’的招式境界已经是他们的终极追求，因为后天五层可以通过提升招式功力逐层实现，简单而直接。

    而先天四层却相反，无关乎武学已灌注修为值的多少，即使玩家将招式功力提升到第九层，但武学境界评价依旧停留在后堂顶层的‘炉火纯青’上。

    玩家只有更深一步领悟所修武学的‘精’髓，或通过机缘，或通过顿悟，或通过先辈传承等方式，才能突破这个境界，跨越后天巅峰晋升先天。

    “原来如此，怪不得我早将‘穿云纵’、‘踏‘波’行’、‘凌空踏虚’、‘扶摇步法’这些轻功提升到第九层登峰造极的功力，却还感觉到仍有提升的空间。”

    夏承伫立在平台中央，喃喃说道：“登峰造极的招式功力，和登峰造极的招式境界，根本是两个不同的概念。”

    他依照自己的理解，在心中默默想着，如果用游戏的说法，那么提升招式功力，便相当于提升招式的数据值，比如提升招式的攻击力，提升轻功的跳跃高度、渡空距离等。

    而提升招式境界，则更为玄妙深奥。

    试想一下，同等级又擅长同样武学的玩家在争斗之时，拥有高境界的武学招式者，除去了一些繁杂无用的动作，出手明快利落，在争斗中怕是会占据着绝对的上风。

    境界并非简单的化繁为简，还关乎武学的神韵。武者都说‘精’气神合一，人人皆在追求“形似”之上的“神似”，出招时方能信手拈来，招招夺命。

    夏承枯坐于心魔空间，静静体会着自身各‘门’武学的境界提升后的‘精’妙之处，眼中悄然燃起了滂湃的战斗**。

    如今天下的目光都放在蜀地，不久后就是他一鸣惊人之时！<!--72009+dsuaahhh+20176601-->
------------

第234章 ：书剑先生

    退出心魔空间，禁地石室一片漆黑。

    皎洁的月光透过气孔，投‘射’在石‘床’上，照烛禅师盘坐着，神情慈祥，看向睁开双眼的夏承，双掌合十道：“恭喜夏少侠斩心魔，修为更进一步。”

    “还多亏了大师点化。”夏承心中感‘激’，恭恭敬敬施了一个揖礼。

    “去吧，你已经在这里待了一天一夜，如果脚程快，或许能赶在宵禁前回到成都。”照烛点点头，挥了挥衣袖道。

    夏承离开凌云寺密道，回到寺庙中，一轮银月高悬藏经楼屋脊，清冷的月辉洒遍庭院，给这座古寺平添了几分祥和的气息。

    他没有去拜会照观住持，径直下山，在旷野山林间运转灵狐身法，提步飞纵，一跃便是两三丈远，速度居然比普通的马匹还快了一分。

    戌时钟声响起，成都的城‘门’缓缓关闭，墙上一队守‘门’士兵低声笑谈着，却没注意到，一道流光般的人影穿过城‘门’即将合上的缝隙，悄然进入了城池。

    自从玩家降临游戏世界开始，神州各地的主城便成了一座座不眠之都。

    戌时，原是本土居然熄灯安寝的时间，但在一更天的梆子声响遍大街小巷之时，城中酒楼茶馆依旧是人声鼎沸，临街店铺仍悬挂着灯笼，接待着各方宾客。

    负手漫步游逛着，夏承却从一幕幕热闹的景象体会到难得的平静，心境中连斩六大心魔分身后的凛凛杀气，迅速烟消云散。

    “……据说‘暗夜叹息’会长拒绝向‘门’派透‘露’名器持有者的情报消息，被彻底软禁在了驻地营帐里！”

    “哼，那些npc想要神榜之星低头？在怎么说，‘暗夜叹息’也算是我们玩家势力的代表，怎能任那些土著npc欺辱！”

    路边一家四面敞开的酒肆，一桌玩家酒客低声‘交’谈着，声音参杂在酒肆喧嚣中，却被路过的夏承清晰听到。

    “乐凌被软禁了？”他眉头一皱，现如今自己身份的唯一破绽，便出现在这个‘女’会长身上。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    那一夜的拍卖会，在公孙懿的安排下，夏承曾与乐凌‘私’下会面，乐凌知道他是1号包间的贵客，自然能推断出来是他拍走了‘凤羽’。

    连累到无辜之人，这是夏承所不愿看到的，他轻叹了口气，心中暗道：“也罢，明天我就以‘司空‘玉’’的身份，亮出名器，让天下目光都聚集在我身上……”

    “只要60级宗师人物不出手，不论是哪一尊的武林名宿，我都敢正面一战……这是‘异人司’指挥使司空‘玉’扬名的大好时机！”

    夏承紧握拳头，眼底流‘露’出战意，他倒要看一看，斩去心魔，将自身武学境界拔高一大截后，自己的实际战力到了何种地步。

    可以说，到了如意之境，人物等级和战力只是一串数据，真正的实力还需要通过实战来对比印证。

    他漫无目的在城中游逛着。

    天空繁星点点，地上是寻常人家的灯火，他登上望江楼，眺望锦江的滚滚江水，思绪翩飞。

    夏承能感觉到，在近来这几天，妹妹夏仙儿看向自己的目光越来越奇怪，或许是她发现了真相，正等着自己主动解释。

    他了解夏仙儿，若想将她带回苏州，那么必须要撕掉伪装，显‘露’出原本的身份。但夏承迟疑之处，在于自己的离奇经历，谁又能断定这是不是一个针对他的‘阴’谋？

    如果是‘阴’谋，妹妹夏仙儿知晓了自己的身份，恐怕会卷入这趟浑水，让她受到幕后黑手的威胁。

    “叮……玩家慕静通过查询系统，申请添加您为他的好友，是否接受？”

    这时，一声清脆悦耳的提示，将夏承翩飞的思绪拉了回来。

    慕静？

    他微微一怔，继而默念了“接受”选项。

    “我就知道你这小子还会进入游戏！”对面立即传来一个中‘性’化的磁‘性’嗓音，慕静语音通讯笑骂道：“行啊你，伪装成我‘听香水榭’，‘混’进了蜀地，不只是痛打了赵无极一顿，还要对自己的妹妹下手！鬼畜啊！”

    “滚！”

    夏承轻吐一个字音，让对面连珠炮似的声音滞了一滞，他‘揉’着眉心，无奈道：“我正烦着，别给我添‘乱’！”

    “烦？有什么好烦的？如此江湖，有酒有美人，既可以江湖，逍遥四海，又可以倚红偎翠，潇洒风流，你居然还说烦？”

    慕静语气中充满了不解和嘲笑，“我在成都牡丹阁，要不要过来爽一把？放心，这回我请客，保证一夜解千愁！”

    “牡丹阁？”夏承笑了，这可是成都顶尖的烟‘花’之地，甚至供着蜀地当红名妓，他轻轻笑道：“你姐几天前就来了成都，我知会她一声再去？”

    慕静是慕紫莹的亲生弟弟，二十出头，‘性’格与他的姓名恰好相反，非常的跳脱和爱惹麻烦，即使是身为‘楼外楼’领袖的慕紫莹，也对这个弟弟颇为头疼。

    “别啊！”慕静顿时发来一声惨嚎，哀求道：“姐夫，是我错了行吧！其实我正在苦练内功，要不我发张截图给你以示清白？”

    “你那点伎俩我还不清楚？别来烦我就好。”

    夏承笑道：“你给我实话实说，仙儿是不是看出了我的身份？”

    “在武侯祠那天她就怀疑了。”慕静连声应道。

    “这样啊……”

    夏承突然切断了通讯。

    很显然，既然妹妹夏仙儿认出了自己，那么接下来的事情就不必犹豫了。这次蜀地一行，他有三大目标，第一目标是迎回妹妹，第二目标是刺探夏国皇宫，完成‘异人司’任务，第三便是拜托一位裁缝宗师，制造‘吴王’套装中的‘燕翅黄金甲’。

    “也罢，既然到了望江楼附近，就顺路去一趟竹里馆，买一批特殊纸张囤积起来。”

    他走下望江楼，来到幽深的竹林中，竹里馆墙外的一盏灯笼正散发着昏黄的光芒，这是店铺开‘门’迎客的标识。

    推‘门’而入，走进那间偏僻的厢房，一位中年儒士立即看了过来，笑道：“这位小兄弟，需要些什么？”

    夏承颔首道：“请给我一万张‘薛涛笺’，然后各类纸张各一千张，上等砚台、墨锭、‘毛’笔各一百份。”

    中年儒士‘露’出讶‘色’，低头啪啪打了几下算盘：“共计一万三千五百二十两白银，小店给你免去零头，算作一万三千五百两如何？”

    “可以。”夏承心念一动，人物金钱栏的数值骤减一截，他嘭的将一个沉重的钱袋端放上柜台。

    一下子支付出巨额银两，拍卖会赚来的资金几乎用尽，纵是夏承也难免有几分‘肉’痛之感。但想到未来‘万家商会’可以多出一‘门’日进斗金的业务，他也只能咬咬牙丢出这笔银两。

    中年儒士斜了钱袋一眼，反身取来一张腻白的纸张，作了个请的手势，笑眯眯道：“小兄弟既是本店的熟客，应该知晓本店的规矩。”

    “掌柜客气了。”

    虽然不知为何换了一个掌柜，夏承却也不会去纠结，他握笔蘸了些墨水，凝神略作思索，便继续上次的内容，写道：

    “滚滚长江东逝水，‘浪’‘花’淘尽英雄。

    是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。

    白发渔樵江渚上，惯看秋月‘春’风。

    一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”

    一首临江仙写罢，夏承停笔而笑，看向一脸惊奇的中年儒士，道：“掌柜，这字这词可否？”

    “好字！好词！”

    中年儒士拍掌惊叹，道：“莫非小兄弟正是上一次留下开头那句‘滚滚长江东逝水‘浪’‘花’淘尽英雄’的书生？”

    “正是在下。”夏承点头，对这位掌柜眼中的灼热之‘色’感到一阵古怪。

    “小兄弟可有师承？”中年儒士迫切追问道，话一出口，他立即意识到自己失态了，尴尬笑道：

    “实不相瞒，我乃岭南万梅山庄的庄主，姓杨，江湖人称书剑先生……”

    夏承哪里还不知道中年儒士的意思，却挥手打断了他的话语，摇头道：“这位前辈，在下已有师承。”

    这句话顿时让书剑先生泄了气，怔站在原地，良久才仰天叹道：“可惜啊可惜！我岭南万梅山庄，已有上百年未出过名动江湖的少年奇才！如果你入了我万梅山庄，我又何愁山庄的剑法找不到传承之人！”

    夏承沉默，脑中则在回想着此庄的具体资料。

    万梅山庄，江湖三流势力，位于秦岭南面的大山之中，几乎与世隔绝，庄中造纸术闻名天下，难怪能独力撑起竹里馆这么一家奇店。

    如果他预料得不错，面前的这位书剑先生，或许是一位40级以上的江湖名宿。

    “名宿吗？既然他擅长剑法，不如找他热热身，切磋一场，为明天的连场大战做准备！”

    夏承心念一转，对柜台后的中年儒士笑道：“若杨庄主不肯罢休，就与在下比试一场，杨庄主若赢了，我不说二话跟庄主回岭南，若是杨庄主败了，方才那一些笔墨纸砚就免费赠予我如何？”

    “这……”

    杨谦闻言讶然，心中却开怀大笑了起来。

    他不知夏承哪来的自信，敢于向一尊江湖名宿提出比试请求，但这真是天赐良机，若他堂堂正正胜了，就可以把这么一个江湖奇才拉进万梅山庄，又何必再愁山庄后继无人？

    “请！”万梅山庄庄主连客气言辞都免了，取下墙壁悬挂的宝剑，招呼夏承来到竹里馆的正厅里。<!--72009+dsuaahhh+20176603-->
------------

第235章 ：墨子剑法

    正厅灯火通明，几盏宫灯正燃着蜡烛，一张融合了西域‘波’斯风格的大红地毯上，夏承与杨谦隔着三丈距离对视着。

    两人手中握着一柄带鞘的宝剑。

    书剑先生杨谦的剑鞘呈翠绿‘色’，朴实无华，纤细而尖长，像是一根竹枝似的，唯一引人注目的，便是剑柄环首的晶绿宝石。

    “此剑名曰‘青竹’，是我万梅山庄的传承至宝，也是历代庄主的信物，乃江湖上赫赫有名的金阶宝器！”

    杨谦扫了眼夏承手中长剑，见剑鞘平凡普通，便以一种充满‘诱’‘惑’力的语气道：“只要你加入了我万梅山庄，不出十年，这柄剑或许就是你的了！”

    夏承神‘色’如常，却微微撇了撇嘴。

    其它玩家听闻一家江湖势力的掌舵人亲口承诺，要将‘门’中宝器传给他，或许会倒头便拜，‘激’动地连喊师父二字了。

    但夏承不仅持有传世名器‘凤羽’和‘千幻’，且穿了一件近乎刀枪不入的‘金丝软甲’，又有‘绿‘波’香‘露’刀’这种杀伐利器，怎会将区区一把金‘色’名剑放在眼中。

    “这是白虹剑，是我在西湖剑庄的剑典以排位第十名的资格所获得的奖励。”

    夏承语气平淡拔出了宝剑，剑身俨如一条银白光带，映亮了他整张脸孔。

    “西湖剑庄？”

    杨谦脸‘色’凝重起来，此庄出产的宝剑俱非凡品，而且此子居然能在剑典上力压群雄，夺得第十名，当真是潜力非凡。

    “前辈出剑吧。”夏承执剑凝立，双眸神光湛湛。

    “要我出剑？”杨谦又一次开怀大笑起来，切磋比试中哪有武林后生先让前辈出手的道理，看来此子‘性’格矜傲，等进了山庄，自己要好好训导一番。

    “我让你三招！”

    杨谦伸出三根手指，紧接着又摇了摇头，三招似乎太少了，有欺负小辈的嫌疑，“不，我让你十招，你尽管出剑便是！”

    他说着，握着带鞘宝剑的手落回腰侧，完全不担心对面小辈的进攻。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “……前辈小心了！”夏承张口‘欲’言，却又将劝诫之言硬生生吞回肚里。经过心魔之劫后，他能完美的收敛自身的内力‘波’动，宛若一个普通人。但谁想作为同一境界的江湖名宿，杨谦居然没看出他真正的实力。

    “是我修炼的《五行心法》品阶太高？”

    一道念头闪过脑海，夏承顾不得多想，手臂紧随意念，掌中剑似与手臂融合，人剑合一，成功触发了《青冥剑法》。

    仿佛呼吸般轻松从容，出手就是一式绝学——‘青冥一剑’！

    杨谦在看到夏承起手出剑的那一刻，面容陡然变得严肃起来，他紧握住青竹剑，瞬息间‘欲’拔剑迎击，但一想到自己的让招之言，登时臊立原地，隐隐有股后悔之感。

    虽说是江湖小辈，但此子的剑法，绝对有让武林名宿正视的资格！

    他的剑法境界无疑突破到了先天四层！

    万梅山庄庄主越想越是心中惊骇，心念转动之间，夏承的剑光已经刺到近前，剑尖‘激’发出来的剑气，让杨谦通体冰凉。

    “不对！剑气……这绝对不是一个江湖小辈可以做到的，他至少有半个甲子的内功修为！”

    杨谦从剑气上推断夏承的功力，心惊之下连忙拔出青竹剑，但去拦截剑光已经来不及，他足尖点地，脚底像是抹了油，整个人向后滑行。

    嗤。

    一直退到墙壁，杨谦与剑光拉开了几寸的距离，终于抓住间隙一个侧身，剑光贴着‘胸’前衣襟，刺进了墙壁中。

    夏承并未咄咄紧‘逼’，他拔出完全没入墙壁的白虹剑，飘身退出一丈开外，面含微笑伫立着。

    杨谦呆呆站了一会，低头看向‘胸’前被划破的衣襟，自嘲般笑了起来。

    “呵呵……果然是英雄出少年！”万梅山庄庄主心中羞臊难言，仅凭这一剑就可看出，此子的实力绝不在他之下，他又有何德何能拉拢其加入万梅山庄？

    “前辈承让了！”

    一剑败敌，夏承没有欣喜雀跃，因为对方并没有准备，被他打了一个措手不及，才失去还击之力。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    然而正面对抗，夏承也有信心凭仗着‘神乎其技’的《青冥剑法》，十几招之内就能制服了杨谦。

    不‘惑’之年的万梅山庄庄主，在如意境武林名宿中，功力只能称得上末流。

    长长吐了口气，杨谦消化掉心中的震惊，领着夏承返回店铺里。

    “愿赌服输，那一批文房四宝已在馆外装车，你拿走吧，就当是我万梅山庄赠予你的。”站在柜台后，杨谦脸‘色’晦暗道。

    “多谢杨庄主！”

    夏承拱手一礼，挎剑准备离开此间。

    “等一等！”杨谦犹豫了一下，从柜台下取出一张字帖丢了过来，语气郑重道：“这一副特殊的字帖，能从中领悟到什么，就看你的悟‘性’了！”

    “特殊字帖？”

    夏承伸手接过，摊开字帖，四个银钩铁画的大字映入眼帘：

    ——兼爱。

    ——非攻。

    “什么意思？墨家的字帖？”夏承满腹疑‘惑’走出了竹里馆，坐在装满货物的车辆上，缓缓返回成都。

    车夫在车辕赶车，他仰躺在箱子上，左右翻看这张字帖，也没‘弄’出什么名堂。

    “字倒是不错，充满了武道的气魄，应该是万梅山庄某一位前辈留下来的墨宝。”

    马车轰隆驶过一座平桥，月光洒在江面，‘波’光粼粼。

    突然间，被反‘射’出来的湖光水‘色’一扫，字帖上的墨迹出现了变化，夏承紧紧盯着，双瞳像是陷入了幻境，“兼爱非攻”四字被分解成一笔一划，俱化作漫天剑光，在他视野之中起舞。

    “系统：你从特殊道具中领悟了《墨子剑法》。“

    墨子剑法？

    夏承腾地从箱子上坐起，打开自身武学面板，看向刷新出来的剑法资料，心中暗喜。

    “墨子剑法

    类型：武学套路

    品阶：江湖·中阶

    属‘性’：太极

    招式：‘墨守成规’，‘血墨奔腾’，‘二墨相连’，‘剑气江湖’，‘兼爱非攻’，‘天下大道’，‘天剑乾坤’，‘墨点江山’。

    当前境界：初学乍练（功力1层）

    注：据说是传自‘春’秋战国时期的古老剑法，经后人不断完善，已成一套独‘门’剑技。”

    “江湖中阶的剑法？”

    夏承惊喜，真是瞌睡了系统就送枕头，他更擅长用剑，但苦于自身剑法武学稀少，只有一‘门’《青冥剑法》充当‘门’面，然而一旦敌手‘摸’清了他的底细，怕是会陷入了苦战。

    新领悟了《墨子剑法》，无疑给他使剑带来了更多变化，可以施展更多的剑式，更让人捉‘摸’不定。

    “可惜修为用光了，不然直接用修为堆到五层功力，晋升至‘炉火纯青’境界。”

    他‘精’神一振，明天将迎来连场大战，或许趁势可以斩杀一两名穷凶极恶的歹徒，夺来修为值提升武学境界。

    直接命车夫将马车赶到‘万家商会’开设的分店中，江怡推荐过来的分店‘女’掌柜，已经全面接管了商会在蜀川的经营工作，也算是打理的有声有‘色’。

    货物卸在院子里，竹里馆车夫随后离去。

    这么多的笔墨纸砚，夏承的物品栏也不可能装下去，只能叫来那位‘女’掌柜，吩咐她找一家信誉良好的镖局，连夜将东西运往苏州总部。

    一番巡察后，夏承返回云华酒楼，端坐在客房方桌前，静坐了半晌，终于开启好友频道，给妹妹夏仙儿发过去一条消息。

    “咚咚咚”

    不久，轻柔的敲‘门’声响起。

    “进来，‘门’没关。”深夜，夏承自然知道是谁来了，他依旧用着“痴傻书生”相貌，虽说有‘千幻’名器，但他觉得没有易容的必要。

    夏仙儿长裙飘飘，掩‘门’后款步坐在他对面，一双明眸盈盈看着他，也不说话。

    “仙儿。”一个温和的嗓音率先打破了宁静。

    “哥哥？”夏仙儿娇躯一颤，杏眸氤氲泪光。

    “是我。”

    夏承微微点头，叹了声道：“也该是我解释的时候了，否则我知道你不会跟我走的。”

    客房孤灯前，一对兄妹一个在述说，一个在聆听，淡淡的温馨萦绕其中。

    “……一个月之前，《苍穹》开测前一天，我在休息室睡觉，一醒过来，就发现自己来到了游戏世界……”

    夏承的语气平淡从容，半个时辰之后，他又给灯笼添了些香油，喝茶润口道：“这些就是我一个月来的经历。”

    夏仙儿已从一开始的‘激’动和欣喜恢复了平静，他柳眉深锁着，“穿越游戏世界？据我在星空学院的消息所知，放眼几大星球，可没有任何科研机构研发出了这种‘精’神技术！”

    “所以说不敢确定这是一场‘阴’谋还是一场意外。”夏承轻叹，犹豫了一下，伸手‘摸’上夏仙儿的臻首，‘揉’着她秀发，淡淡笑道：“不管怎样，我都是要回去的，谁也阻挡不了我。”

    “嗯。”夏仙儿紧抿朱‘唇’。

    “这些消息你不要告诉紫莹，司徒芸也一样。”夏承眸光闪烁道，“还有，在星河学院里，一旦发觉有人在窥视你，你就拨打这两串通讯……”

    “前面一个是我在月球舰队的朋友，有他照应，官方无人敢对你不利；后面一个是地下黑暗巨头的青龙会，我和它们的龙头老大是忘年‘交’。”

    夏仙儿乖巧点头，完全变了一个模样，没有外人前清冷孤洁的气质，反倒像是一个邻家小妹。

    “还有，收拾好东西，跟一些本地朋友告别，明天傍晚左右，我们就离开成都，赶向重庆府，等我完成一个重要任务后，我们就一起返回苏州！”

    “好！”<!--72009+dsuaahhh+20176604-->
------------

第236章 ：白眉老怪

    转眼到了次日清晨。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    一大早，雄‘鸡’初啼，云华酒楼底层大堂却坐满了江湖人士，一个个披着黑袍，神情冰冷，桌面摆满刀剑，杀机凛然。

    这显然是来自同一个江湖势力的弟子，酒楼掌柜颇有处理江湖纷争的经验，径直来到一个桌位前，对一个白发老者赔笑道：

    “客官，小店开‘门’营业，可经不起折腾啊……你们此来，千万不要酿发流血争斗，否则官差马上就来了！”

    白发老者虽然同样是一袭黑袍，但袖口和衣缘都以暗金布料缝制，双肩烫印龙纹，乍一看来名贵难言。

    老者大约是‘花’甲年纪，胡须、头发和眉‘毛’皆银白，但面容皮肤却像是婴儿般白皙，透着红光，显然身怀不俗的内功修为。

    听到掌柜的赔笑言辞，老者斜了眼这个胖掌柜，冷笑一声，道：“叫你们客房中的所有客人都出来！我怀疑其中藏着我教的叛徒！”

    胖掌柜心中一个咯噔，这群人来者不善啊！

    “贵教是？”胖掌柜念头一动。

    “扬州府神木教！”

    白眉老者身边的一个俊朗弟子高声说道。

    “神木教？”胖掌柜暗骂一声晦气，这可是江湖公认的邪教，虽然屈居于三流与二流之间，但根据江湖传言，此教与魔‘门’关系非凡，就连名‘门’大派也不敢随意招惹。

    近来这几天成都‘乱’象纷呈，神木教弟子横行无忌，甚至有人闯进了平民住宅区，烧杀抢掠，****‘妇’‘女’，引来不少正道人士讨伐。

    而且看样子，面前这个白眉老者，似乎正是神木教的当代掌‘门’，江湖人称白眉老怪，属于老一辈的武林名宿，擅长数‘门’歹毒‘阴’邪的武学。

    胖掌柜一想到神木教的种种劣迹，心中便打了个冷颤，不敢说出任何的拒绝话语。

    “去吧，叫他们通通下来。”

    白眉老怪挥了挥袖子，胖掌柜就感到一阵冷风吹来，他回过神，自己却站在楼梯口前，距离先前站立的位置足有两三丈远。

    “这份功力……”

    额头冷汗直流，胖掌柜哪里还不知这是一个警告，双‘腿’发软，手撑楼梯护栏，爬着走上二楼客房。

    “教主，这回那小子绝对跑不了！”神木教真传弟子空傲冷笑道。

    “那是，有教主出马，即便那小子有翻天之能，那也绝对逃不出教主的手掌心，他今天绝对要死！”周围几桌神木教弟子纷纷应和道。

    白眉老怪半眯着眼，面无表情，心底却充满冷厉的杀意。

    左炙再怎么说，也是他神木教的左护法，而且是教中三大名宿战力之一，前些天居然被一个泛泛之辈暗害，让神木教损失惨重，颜面尽失。

    他瞥向自己白皙的手掌，白眉跳动，自己的魔心连环手已经突破到先天四层境界，是需要出手一回，震慑一下江湖宵小了。

    至于那小子，一掌毙了之后，剥皮‘抽’骨，将尸体悬挂在城楼以儆效尤吧。

    ……

    约莫过了半刻钟的功夫，正当神木教众弟子不耐烦的时候，一串咚咚下楼梯的脚步声回响大堂。

    一个蓝衣‘玉’带的少年书生负手而下，目不斜视，施施然准备走出客栈‘门’口。

    “站住！”

    不需白眉老怪招呼，坐在‘门’口旁的几名神木教弟子纷纷厉喝道，站起了身，堵在‘门’槛处，冷冷道：“云华楼不许任何人进出！”

    “嗯？”

    蓝衣少年微皱剑眉，秀美似‘女’子的脸孔瞬间冷冽下来，“大路朝天，各走各路。你们无权阻止我。”

    “无权？”

    大堂中所有神木教弟子发出一阵哄笑声，个个神情张狂，高喊道：“江湖讲究的是实力，实力便是权力！”

    在一张张趾高气扬的脸孔之中，白眉老怪依旧面无表情，他双眼透着‘精’光，紧紧盯着蓝衣少年腰间的赤‘色’‘玉’带，豁然站起了身。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    凤羽？

    白眉老怪心中震惊，依照古籍的确切记载，名器‘凤羽’是一条腰带，带身呈赤红‘色’，犹如喷吐火焰的凤凰羽‘毛’一般。

    而在带扣中，则镶嵌着传世奇‘玉’‘厚土黄‘玉’’。

    这蓝衣少年腰间‘玉’带的外观，居然与古籍记载出奇的‘吻’合，白眉老怪只感心脏仿佛要燃烧起来。

    “小子，你过来。”

    白眉老怪故作平淡，语中却掩饰不住一丝丝的炙热。

    “教主唤你过去。”众多神木教弟子推搡着蓝衣少年，却发现这个身材略显削瘦的小子，就像是是一块万斤巨石，怎么也无法推动。

    “这……”

    几个神木教弟子面面相觑，一股寒气骤然从脚底涌上天灵盖：不会是遇到了一尊容颜不老的隐士高人吧？

    “白眉老怪，名器‘凤羽’不是你能染指的。”

    蓝衣少年身如磐石，发出一串清朗的长笑声，纵步跃出酒客，只在原地留下一个渐渐消失的残影。

    “——追！凤羽在他手上，你们速速封锁四座城‘门’，一旦发现其踪迹，就以本‘门’的哨箭鸣示，本座会立马赶过来！”

    匆匆丢下一个命令，白眉老怪紧接着飞奔而出。

    唰！唰！

    清晨的街道上，人流还很稀薄，上线的玩家们围在路边小摊处，一边喝着豆浆，一边眼下烧饼包子，神情中充满了对新一天的期待。

    就在这时，一蓝一黑两道残影闪过小摊，就像是一阵风刮来，转眼又消失无踪。

    “……小子，留下‘凤羽’！”

    “你神木教没资格拥有传世名器，放弃吧，白眉老怪，你的轻功不及我。”

    简短的对话回旋在街道上空，周边所有人清晰可闻。

    “凤羽？”一个玩家正啃着油饼，突然吃惊地张大了嘴巴，丢下十几枚铜钱，转身就朝着残影离去的方向狂奔。

    “凤羽出现了！”

    “他娘的，苦等了几天，正主终于出现了！快点回‘门’派驻地通知长老，说不定会得到一大笔奖励！”

    一处处摊位的客人转瞬间走了个干净，摊主顾不上纠结，也是急匆匆收摊后，奔向最近的茶楼酒肆。

    轰隆！

    凤羽出现的消息以云华酒楼为中心，向四面八方辐散出去，随后就如同一记惊雷将整座城池唤醒，清晨的成都迎来了新一天的喧嚣。

    成都西‘门’方向，一声声巨响传出很远。

    白眉老怪彻底陷入了狂躁状态，无论他如何施展轻功，却也无法缩短与蓝衣少年的距离，他愈发肯定那是名器‘凤羽’，心态就愈发的急躁起来。

    神木教在这场风‘波’中，充其量只是一个小角‘色’，若其它名‘门’大派得知消息，全部赶了过来，那里还容得他‘插’手？

    所以他不顾内力消耗，仿佛入魔一般，双掌连连拍出无形气劲，一路追过来也不知轰塌了多少座民居牌坊。

    相对白眉老怪，蓝衣少年却显得飘然出尘。

    他双手负在身后，腰悬长剑，双脚轻轻一个迈动，却能横身跨出一两丈远，就像是缩地成寸似的。

    《灵狐身法》的‘精’妙之处正在于此。

    修炼了‘千面邪魔’秘传下来的高阶轻功，即便跟白眉老怪这种老一辈名宿比拼速度，夏承也自信绝不落于下风。

    跃出城墙，旷野微风迎面吹拂而来。

    夏承大袖飘飘，发丝飞扬，嘴角噙着笑意，斜了眼身后的白眉老怪，暗道：“事态发展在计划中，战场就定在浣‘花’溪畔吧。”

    浣‘花’溪因为诗人杜甫而成名，杜甫草庐座落于溪边，小溪、竹林、楼阁、小桥、卵石就是这里的大概景观。

    陡然停在一座廊桥里，夏承转过身子，正面对着白眉老怪。

    “小子，‘交’出凤羽！”

    白眉老怪停步，喘了几口粗气，头顶发髻间冒出一缕缕白烟，他一边抓紧时间恢复内力，一边近乎咆哮道。

    “凤羽？我说过，这不是你能染指的传世名器。你若想要，便过来取吧！”夏承发髻间同样飘出白烟，只是非常稀薄。完全贯通了‘本命丹田’六大‘穴’位，先前的追逐对他而言算不上消耗。

    “给我死吧！！”

    经过一场追逐，白眉老怪早就失去了所有耐心，传世名器对江湖人士具有无穷的‘诱’‘惑’力，他心情急躁，顾不上细心观察夏承的实力，运气一掌拍了过来！

    ——魔心连还手！

    这是江湖高阶武学，夏承神情微微一凝。

    一记‘魔踏七星’迎向他击来，白眉老怪摆拳直捣，双‘腿’像是两条长鞭，啪的瞬踢而出，空气发出爆鸣！

    电光石火间，判明这是外功伤害的招式，夏承手掌十指大张，弯成鹰爪状，上半身以一套鹰爪拳的‘金‘鸡’抖翎’招架白眉老怪的铁拳，下盘则以逍遥‘腿’法的‘冰销叶散’，迎向长鞭一样的‘腿’影。

    砰！

    铁拳被稳稳招架，夏承虚晃一枪的‘腿’影钻进了白眉老怪的空档，抢先一步踢在其小腹处。

    白眉老怪倒地飞出，撞在廊桥一根圆柱上，丝丝血迹由脑‘门’渗透出白发。

    “小子，你……”毕竟是江湖名宿，这一招只是小伤，血量仅降低了百分之几，并无大碍。白眉老怪摇摇晃晃站起身，完全想不通一个人怎能在同一时间，施展出两种不同的武学招式。

    “琨‘玉’秋霜。”

    夏承却不给他思考的机会，轻声吐出一个招式名称，身影唰的消失在原地。<!--72009+dsuaahhh+20176605-->
------------

第237章 ：一剑

    砰。

    悄无声息，连续两记鞭‘腿’击在白眉老怪的‘胸’膛上，这位年过‘花’甲的老一辈名宿，一口闷血喷出，噗通倒坠进浣‘花’溪中。

    两串暴击伤害数值缓缓飘散。

    夏承收功伫立，凝望廊桥下方的潺潺溪水，笑道：“如何？白眉老怪，我就说你没资格染指传世名器。”

    溪面炸开，白眉老怪点水跃上廊桥，浑身湿漉漉，发髻散‘乱’，模样十分狼狈。

    但被冰凉的溪水一浇，白眉老怪心底膨胀燃烧的贪‘欲’也瞬间熄灭下来。

    “你到底是何人？”

    “我？在这张容貌之下，你可以叫我司空‘玉’，明廷‘异人司’的都指挥使。”夏承负手淡淡说道。

    “朝堂鹰犬？”

    白眉老怪有些惊恐看向蓝衣少年的面孔，这张脸蛋太过年轻，而且秀美无比，五官‘精’致，像极了‘女’子。

    然而一想到对方稳压自己的武学修为，白眉老怪心中便是一阵胆颤。

    莫非是某个返老还童的老妖怪被朱重八招揽，重返江湖？

    若非如此，仅凭二十岁左右的年纪，此子怎会拥有至少半个甲子以上的功力，将自己压得毫无还手之力？

    白眉老怪彻底冷静下来，此子实力惊人，只怕那些名‘门’大派的名宿长老来了也是束手无策，他立在原地，念头转了无数圈，突然灵光一闪道：

    “对了，凤羽出现，各大派必定得到了消息，正往这边赶来，我不如退居暗中，由那些不知死活的正道人士与此子纠缠，待此子筋疲力竭之时，我再突然杀出，名器凤羽必定归我所有！”

    “哈哈，就这么办！”

    白眉老怪转瞬敲定了计策，转身一个飞纵，消失在浣‘花’溪畔的竹林里。

    神木教掌‘门’前脚才离开，成都西‘门’方向就有几道人影横空飞掠而来，一个个在浣‘花’溪附近转了一遭，而后锁定了廊桥里的蓝衣少年。

    这是几个江湖名宿，包括华山派剑宗长老袁守基，魔‘门’核心弟子明如月，武当清风道长，少林祖字辈高僧祖澄禅师，峨眉派二师姐崔益鸾，丐帮九袋长老石净之，唐‘门’刑堂堂主唐御风……

    第一批赶到者，个个皆是声名显赫的武林名宿。

    约莫几个弹指的功夫过后，第二批名宿从成都西‘门’赶来，接近一百人，夏承认识的万梅山庄庄主杨谦位列其中，还有浣‘花’剑派长老，徐家庄家主，金针沈家家主和南宫世家族老等无数叫得出名号的顶尖人物。

    再过一刻钟，廊桥附近的溪畔黑压压一片，视野之内尽是浮动的人头。

    “快看，那名蓝衣人身上的腰带，赤红如火，是名器‘凤羽’无疑了！”

    “想不到我在有生之年还能见到传世名器！”

    “那些武林名宿怎么没动手？那只是一个泛泛无名之辈，不配拥有传世名器，凤羽应该被供奉在名‘门’大派的宝殿中！”

    玩家与npc的议论声‘混’杂在一起，浣‘花’溪就像是正在举行一场灯会般，喧噪热闹，遍地都是人。

    “他是谁？”

    岸堤一株柳树下，夏仙儿、司徒芸、风易灵、方画月和慕紫莹等人齐聚，夏仙儿望向廊桥，眸光奇异。

    风易灵则疑‘惑’问道：“是一个npc，有谁听说过他的名号？”

    “……npc？”司徒芸和慕紫莹的视线恰巧相撞，发现了对方眼中的惊讶之‘色’。司徒芸朝慕紫莹点点头，丢过去一个‘私’聊语音：“怎么回事，凤羽不是在夏承手里吗？”

    “我也不清楚，毕竟只是猜测。”慕紫莹摇摇头。

    随后，大夏国左丞相戴寿领着几千名‘精’兵，旌旗招展，出现在旷野之上。

    “又是一场血雨腥风啊！”

    远处楼阁屋顶，‘千面邪魔’童天豪仰身靠在高脊上，眺望人影簇密的风雨廊桥，若有所思道：“那个蓝衣小子，怎么有些熟悉的样子，不会是那人用‘千幻’易容的吧？”

    他猜了个**不离十，毕竟当今天下，也只有他知道‘千幻’在夏承手中，童天豪嘴角噙着一丝冷笑，自语道：“好小子，这江湖太腐朽了，你就捅出一个大大的窟窿吧！”

    廊桥外。

    一群武林名宿分帮结派伫立着，自诩正道的站在一块，中立另一块，邪魔又是一块，隐隐分成了三方阵营。

    正道阵营以武当、少林和丐帮为首，少林高僧祖澄乃菩提院首座，早年因生活所迫出家为僧，心‘性’善良宽厚，是一位享誉武林且受人尊敬的长者。

    清风道长则是武当掌‘门’紫阳真人座下首徒，虽然刚过而立之年，功力却已登堂入室，在江湖名宿中极具竞争力。

    至于丐帮九袋长老石净之，天生淡泊名利，喜欢云游四海，在玩家之中颇有人缘，谁都想遇上这名神丐，求得传艺点化，飞黄腾达。

    中立一方，以唐‘门’为首，包含了徐家庄、金针沈家、浣‘花’剑派、南宫世家等江湖势力的名宿。

    邪道一方以魔‘门’明如月为首，人数虽然最为稀少，却让正道和中立阵营的名宿不时投来忌惮的目光。

    “阿弥陀佛。”

    三方阵营对峙半晌，少林菩提院首座祖澄禅师微叹了口气，终于念出一声佛号，打破沉寂道：“这位小施主，传世名器出现，往往伴随着血光之灾。你还年轻，何必为了这么一件死器丢了‘性’命，不如放下屠刀，自我了断因果，避过这场劫难。”

    他在劝夏承主动放弃凤羽，逃离这场风‘波’，却没提将‘凤羽’‘交’给哪一方，在菩萨心肠的同时，难免有几分‘私’心。

    “大师慈悲为怀，但名器我是不会主动‘交’出来的，谁若是想取，那便过来取吧，在下随时恭候。”

    众目睽睽之下，蓝衣少年毫不留情拒绝了祖澄的建议，引来四方人群沸腾，发出一阵阵讥笑和不屑的议论声。

    “哈，我听到了什么？一个江湖无名之辈，居然向名宿团队发出挑衅？他凭什么，如意境名宿一个手指头都能碾死他！”

    “真是不知死活！胆大包天！”

    “他真以为自己能守住名器凤羽？不知道这小子从哪个旮旯跑出来的，我以前从未听说过此人。”

    面对‘浪’‘潮’般的声音，夏承神‘色’如常，负着手仿佛松竹般凝立原地，一袭湖蓝锦衣随风轻轻摆动。

    正道阵营中的祖澄禅师、石净之和清风道长目睹此景，不禁相互对视，眼中流‘露’出一缕奇光：此子不是寻常人。

    “哈哈哈哈，小娃娃既然敢口出狂言，我石云龙便来试试你有几斤几两！”

    粗狂的嗓音突然让全场鸦雀无声，一个中年莽汉走出邪道阵营，他上身穿了件无袖短衫，眼神鹰锐，‘胸’膛‘裸’‘露’，双臂有两条龙纹刺青，整个人笼罩着一股惨烈的气息，似乎手头沾染了不少亡魂。

    “是十二连环坞‘天青寨’的大当家，在八年前就已突破至如意之境，论起真正实力可以跟老一辈的名宿比肩争锋！”

    浣‘花’溪两岸有不少武林人士惊呼出声。

    “阿弥陀佛，石施主，何必为了一个小辈让屠刀染血？”祖澄禅师面‘色’一变，上前一步劝诫道，不忍蓝衣少年毙命。

    石云龙斜了他一眼，冷笑道：“正道之人自诩正义，你们不去取，我十二连环坞‘欲’取之，为何要阻拦？”

    天青寨大当家脚板一跺地面，整个人飞掠进廊桥里，拳头如炮弹般击向了夏承，并哈哈大笑道：“小子，接我一拳！如果你没死，我石云龙二话不说掉头就走！”

    轰隆！

    空气中像是有鞭炮在炸响，声音连绵不断，石云龙浑身筋骨咔啦响动，根本没有留手的意思，神情冰冷，一出拳便是凝聚浑身气魄的致命攻击！

    “太慢了。”

    随着一个清冷的嗓音，苍茫剑光陡然在廊桥中铺展开来。

    就像是斩开‘混’沌的一剑，众人还未看清蓝衣少年如何拔剑出鞘，剑光就已经撕开石云龙魁梧的躯体，在心口处留下一个碗口粗的血‘洞’。

    噗哧。

    滚烫的心头血溅洒廊桥地面。

    石云龙出拳的动作蓦地僵在原地，他轰然跪倒下来，怔怔看着心口处的血‘洞’，发出几声大笑后断气毙命。

    “嘀嗒。”

    白虹剑滴落的鲜血，打破了浣‘花’溪的死寂。

    在眨眼之间，胜负已分，而且，死者赫然是成名多年的天青寨寨主石云龙！

    这是幻境吗？

    无数人在这一刻生出如此念头，如果不是幻境，那该怎么解释，一个籍籍无名之辈，为何一剑就斩了一尊江湖名宿？

    浣‘花’溪两岸鸦雀无声，视野之中的魁梧尸体，在明明白白告诉所有人：石云龙已死，胜者乃蓝衣少年！

    三方阵营的名宿团体也是寂静无声。

    “这一剑……”少林菩提院首座祖澄虽然看清了夏承刹那间的拔剑动作，却也不敢肯定，他看向武当清风道长，‘露’出询问之‘色’。

    “那一剑已是‘神乎其技’的先天境界，若非剑道名家，恐怕难以看清其中的关节。”清风道长惊叹出声：“此人到底是谁？他绝非无名之辈！”

    “他出剑的一瞬，我感受到了一股滂湃的内力‘波’动。据我感应，此子至少有半个甲子的内功修为。”丐帮九袋长老石净之恍然回过神，似自言自语说道。

    众名宿闻言愈加惊悚。<!--72009+dsuaahhh+20176606-->
------------

第238章 ：挟势

    武林名宿个个震惊，浣‘花’溪两岸的玩家与江湖之人更是呆若木‘鸡’。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “哗”

    过了良久，人群哗然，声音直震云霄。

    “天青寨寨主，一尊45级的如意境名宿就这么死了？”众玩家只觉如在梦中，这种高不可攀的绝颠人物，轰然倒塌在面前，而且还是被一个无名小辈斩掉。

    这一个呼吸的功夫，玩家看向蓝衣少年的目光都变了，由一开始的嘲笑与不屑，变得惊疑不定。

    他是谁？

    不只是玩家疑‘惑’，从各地云集而来的江湖人士也是议论纷纷，跟身旁伙伴不断打听着近年来江湖何时出了这么一号人物。

    “……这怕是某个容颜不衰的老妖怪吧！！”

    溪畔柳树下传出一声高呼，风易灵惊得跳了起来，司徒芸、慕紫莹两人则是震惊对视，如此功力远超玩家的范畴，看来这个蓝衣少年，确确实实不是他。

    夏仙儿环视一圈沸腾的岸堤，杏眸中流动着会心笑意。

    “怎么可能，一剑就斩了石云龙？”

    同一时间，‘千面邪魔’童天豪惊得从屋顶站起身，隐藏在暗中的白眉老怪心中一阵骇然，胆寒后怕。

    石云龙可是与他比肩的江湖名宿，谁知却被那蓝衣小子一剑斩了，若自己没有‘抽’身退去，廊桥中那具尸体怕是要换人了。

    “大哥！！”

    这时，邪道名宿阵营中，忽地发出一声惊怒的大吼，又一个刺青莽汉冲了出来，挥动双刀，施展追风刀法，攻进廊桥。

    “小贼，受死！

    一式龙卷风云，强大的内劲由闪动的双刀间喷涌出来，彻底笼罩廊桥前方区域。

    追风刀法是一种刚‘性’内功刀法，刀刀势大力沉，劲气可伤及数丈之外的敌人，在一顿猛斩狠劈中，即使铁石也会被绞成粉屑。

    夏承不会硬解，也不敢硬接。

    这毕竟是内功招式，径直忽略目标的外功防御值，他那身近乎刀枪不入的软甲，在追风刀面前脆如薄纸。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    高手过招，只在寸厘之间。纵然处于同一境界，且占据上风，但谁若敢自傲的认为这些老一辈名宿徒有虚名，那么只能去黄泉地府后悔了。

    ‘龙卷风云’贴面而至，四散的刀芒如同一阵飓风扫来，刀光所过之处，廊桥地板、圆柱都布满了刀斧痕迹。

    区域式群攻。

    夏承眸光一凝，在被攻击笼罩的瞬间，立即触发‘灵狐身法’，整个人像是一叶飘絮，向后倒飞而出。

    “小贼使计暗害我大哥，还想逃？”

    天青寨二当家王猛爆喝一声，面孔爬满了青筋，显得无比狰狞，他双刀毫无停歇，一片片刀形劲气俨如月华般击出，灿烂耀眼。

    “——八方风雨！死吧！”

    浣‘花’溪两岸传出一阵哗然声。

    八方风雨可是追风刀的秘传绝技，消耗施展者的大量内力，连续击出九道宛如实质的刀形劲气，可对一大片区域内的敌人造成群体伤害，且特殊的内劲钻入目标‘穴’道，在震伤敌人的同时，还能使得敌人筋脉酥麻，暂时无法出招还击。

    追风刀虽然只是一‘门’江湖中阶刀法，但流传至广，几乎已成为任何刀客的必备武学，然而修成‘八方风雨’这一秘技者，却是屈指可数。

    其中固然有功力不够，悟‘性’不足的原因，但内力才是这‘门’秘技威力的根本。

    王猛在‘龙卷风云’后，又毫不停顿的衔接使出秘技‘八方风雨’，期间招式动作可谓一气呵成，没有任何的晦涩之感。

    “这天青寨二寨主的追风刀，必然已臻至先天四层境界！”

    “蓝衣少年危矣！”

    “只要他被追风刀的刀气击中，‘穴’道被封闭，失去了还击之力，那么只能任王猛宰割，沦为砧板上的鱼‘肉’。”

    正道、中立、邪道三方名宿团体，纷纷出言议论道。

    轰！

    连续九道刀形劲气横贯廊桥，沿途的青石地板俱化作一片碎石，短短半个呼吸后，‘交’织成一团的刀气追上夏承，将他笼罩在攻击区域里。

    刀光，烟尘滚滚，廊桥数根粗大的圆柱被截断，留下光滑如镜的切面，一块块瓦片滑落进溪水中，嘭嘭作响。

    王猛手持双刃，伫立在成为废墟的桥面前，脸上狰狞之‘色’渐渐退去。

    “他死了。”王猛喘了口粗气，回头看了眼石云龙的尸体，仰头大笑道：“大哥，这小贼暗算你，如今被我一刀斩了，你在九泉也可瞑目了！”

    其它观战的名宿却不这么认为，个个神情凝重，望向廊桥的廊顶，那名蓝衣少年执剑而立，与脚下的王猛仅隔了一层瓦片。

    然而，王猛却毫无察觉，眼中含泪，连声长笑，在原地尽情发泄手刃仇人后的快感。

    邪道阵营的名宿想提醒却迟了一步。

    嗤。

    一道剑光从天而降，撕裂廊顶，王猛甚至还未反应过来，宝剑已经刺进他的天灵盖，大半截剑身没入他的躯体。

    “你……”

    王猛竭力睁大眼睛，一抹湖蓝‘色’身影落在面前，他感受到蓝衣少年冰冷的视线，自嘲笑了一声，豁然仰倒在地，死不瞑目。

    “系统：你击杀了天青寨二寨主·王猛……”

    又一尊名宿伏尸脚下。

    夏承表情平淡，抖开白虹剑沾染的血珠，心神浸入武学面板，盯住了昨夜才领悟到的《墨子剑法》。

    “系统，把所有经验转换成修为，注入这‘门’武学。”他用意念说道。

    “叮……玩家请求已通过，你共获得修为值125915点。”

    “叮……墨子剑法归属招式已提升至第五层功力，晋阶至‘炉火纯青’境界，无法继续提示。”

    “系统：剩余修为值25915点。”

    连续击杀石云龙和王猛，两个40级的如意境名宿，给夏承带来了一百多万经验值，而依仗经验值转换成的十万修为值，《墨子剑法》在一瞬间被他硬生生堆到了后天圆满境界，可堪一用。

    在夏承抓紧时间琢磨《墨子剑法》的招式‘精’髓时，浣‘花’溪区域就像是炸了锅一样，人群沸腾，有不少玩家骂骂咧咧发出嘘声。

    “草！什么天青寨二当家，什么如意境名宿，什么追风刀法，通通都是垃圾，连敌人站在头顶都不知道，这傻缺死得不冤！”

    这两场战斗真是颠覆了很多人对江湖名宿的印象。

    在一部分玩家与npc的脑海中，名宿级别高手英明神武的形象轰然倒塌。

    只怕在未来一段时间内，人们在茶馆酒楼说到名宿话题，恐怕都会发出一声嗤笑：“哈，顶尖高手？那还不是被人像耍猴一样玩‘弄’，最后死了都没明白什么回事。”

    与看热闹的普通人和玩家相比，一些老江湖则是深锁眉头，‘露’出思索之‘色’。

    照理来说，王猛施展出了追风刀的‘八方风雨’，在廊桥这种狭窄的环境中，根本避无可避，但那个蓝衣小子是如何骗过所有人，悄然站在王猛的头顶上？

    “……金蝉脱壳？”

    远处大夏国的军阵中，穿了身武将官服和文官服饰的丁丑、戴寿相视一眼，皆发现了对方眼中的骇然之‘色’。

    圣教秘传之法，怎会落到了外人手中？

    莫非此子是白莲教中原派系的绝顶高手？

    “山主，此人的金蝉脱壳秘法，怕是已经到了炉火纯青的境界，否则断然无法骗过祖澄、石净之、清风这三人。”

    丁丑坐在马背上，头头是道分析：“如果是外人窃取了圣教秘法，没有‘精’髓真传，绝对不可能修炼到如此境界。”

    “所以，这个蓝衣少年，十有**是中原总坛派遣出来的绝顶高手！”丁丑缓缓说着，语气斩钉截铁。

    “若是总坛的高手，这么一来很多地方都说得通了……”戴寿一手拉住缰绳，一手抚着长须，眯眼道：“最近几日传言都说‘凤羽’在一个异人手中，这位总坛高手应该是刚截获了名器，就被白眉老怪发现，两人起了争执，所以一路打出了郊野。”

    “山主英明。”丁丑立即拍了一个马屁。

    “先坐观其变，绝对不能让传世名器落到其它江湖势力手中。”戴寿点头道。

    ……

    廊桥前。

    “石长老，你可发现了其中玄妙？”

    武当清风道长看向身边的丐帮长老石净之，一脸不解之‘色’，显然还未琢磨出夏承如何躲过了‘八方风雨’，悄无声息站在王猛的头顶上。

    “内功，他的内功有问题！”石净之像是自言自语道。

    “祖澄禅师，你怎么看？”清风道长看向另一人，却见菩提院首座摇了摇头，合掌闭眸道：“应该是一类脱身秘法。”

    清风道人愕然，环视正道阵营的诸多名宿同道。

    “我看这蓝衣小贼全身都有问题！”一个略显刻薄的‘女’音传出，峨眉派二师姐崔益鸾冷哼道：“我看众位不如联手，一起擒下这小贼，取了传世名器，然后再研究研究他身上的奇怪之处。”

    “联手对敌，这样与邪魔歪道何异？”正道名宿齐齐摇头。

    同样的办法，在邪道名宿阵营一方，由一尊十二连环坞的坞主提了出来。

    两个毙命的江湖名宿皆是十二连环坞的中流砥柱，这位坞主虽然属于另一脉，但因为夏承与十二连环坞的“仇恨”关系，所以将矛头对准了夏承。

    “此法不妥。”

    魔‘门’核心弟子明如月听后，顿时摇头道：“我们联手合共，首先就违反了江湖道义，在场不知有多少双眼睛在盯着，若为了名器败坏‘门’派声誉，这个责任谁也担当不起。”

    “其次，此子内功深厚，修的应该是道家心法，气息绵长，我们若联起手，此子见势不妙，转身遁走，在场又有几人能追上他，夺来名器？”<!--72009+dsuaahhh+20176607-->
------------

第239章 ：吸星大法

    明如月没有压低说话声，刻意让这番言论传了出去，进入正道、中立名宿阵营的耳朵。

    这番话立即引来无数人暗暗赞同。

    武林名宿自恃身份，一般而言不会选择联手对敌。再且，如今浣‘花’溪两岸也不知来了多少民众、江湖人士和玩家，他们若是联起手，第二天江湖上必然出现专‘门’针对他们的耻笑声。

    更何况，那个蓝衣少年连斩两尊名宿，又岂是易与之辈？他见众名宿群起围攻，难道还不会跑吗？

    天下之大，江湖之大，若名器‘凤羽’再消失，不知又要过多少年才会现世，无论是正邪两道，都是老谋深算，断然不会放过这次机会。

    然而，经过两场闪电战，在场众名宿谁也琢磨不透夏承的底细，所以一时间廊桥居然寂静下来，没有挑战者。

    “也罢，我去会会他，这般年轻的少年名宿，我‘欲’一战！”

    明如月眼角余光扫了眼四周，而后负手走进廊桥，立即引来一阵轰动。

    “是明如月！”有江湖人士惊呼。

    “日月魔教核心弟子，据说是下一任教主的有力竞争者，修炼《吸星**》，虽然晋升如意境不久，但一身功力能让老一辈名宿汗颜！”

    “长相俊美，出身高贵，武艺高强……这妥妥的男神模版啊！”

    不少熟读游戏资料的玩家，摇头晃脑说出一堆背景信息，夹杂在人群中的‘女’玩家，顿时双颊泛红，眼冒小星星。

    “是他！”

    夏承凝立廊桥中，望见白衣飘飘的明如月走了进来，心头顿时一沉，眼底罕见的掠过一丝冷意。

    就是这个人，在上次的‘交’战中，给他种了吸星**的真气，若非他服用小还丹疗伤，还要两天才能解锁丹田，动用内力。

    有仇不报非君子。

    他也想看看，修炼了《五行心法》后，自己的实力究竟到了哪种地步，是否跟这些少年天骄争锋。

    “你给我一种熟悉的感觉，我相信在之前我肯定见过你。”

    明如月一袭白衣，腰悬长剑，说不出的潇洒和风流，长身立在夏承对面一丈开外，盯了眼他腰间赤红如火的凤羽，微微笑道：“怎么样，你把凤羽‘交’给我，整个日月魔教都将是你的后盾，以后行走江湖，即使名‘门’大派也不敢欺侮你。”

    “不愧是魔‘门’弟子，仅凭一张三寸不烂之舌，就想取走传世名器么？”夏承嘴含一缕淡淡的讥笑。

    “你不愿意？”明如月剑眉一皱，似乎颇为意外，“那么我命教主赐你一个内‘门’弟子的资格，可以修习我教高阶典籍。”

    “不用了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）吸星**虽然名震江湖，却有致命缺陷。”夏承轻笑。

    “致命缺陷？”明如月不信，见这个来历不明的蓝衣人居然敢公然诋毁魔‘门’至高内功，不禁‘露’出一丝恼‘色’，“缺陷在何处？”

    “动手便知。”

    夏承没有废话，抖手亮出白虹剑，在众人还未看清他的招式动作时，他却化作一串残影，卷向明如月。

    嗤。

    这是宝剑刺破空气的声音，几乎弱不可闻。

    一刹那，明如月浑身寒‘毛’倒竖而起，从这细微的声音中听到了一种死亡的节拍。他来不及多想，下意识的腾身转开，一道银白的剑光闪过他原先站立之处，削掉一片衣角，钉在后面的圆柱上，留下一个拳头大小的孔‘洞’。

    直到这时，明如月才体会到石云龙和王猛面对剑光时的压力。

    他全神贯注盯住蓝衣少年手中的银剑，冥冥中头顶仿佛禅坐着一尊死神，只要他走错一步，死神就会毫不留情带走他的生命和灵魂。

    “那是什么剑法……”

    明如月心中惊骇，那剑光可谓迅捷如电，一闪即逝，仅凭‘肉’眼根本无法看清，只能靠感觉来辨明轨迹。

    “这不行，看来要提前‘激’发吸星**的特‘性’了！”

    他暗一咬牙，呼气令全身‘毛’孔大开，丹田就像是一座幽深的山谷，一丝丝吸星真气游走于手部经脉，让他的手掌宛如一口黑‘洞’，充满了吸扯之力。

    真正运转吸星**仅在瞬息间，明如月冷眸如电，反身嘭的一掌拍出。

    锵！

    白虹剑颤鸣，剑尖‘精’准点在无形掌印上，吸星真气化作的掌印顿时碎成烟雾，顺着剑身蹿向夏承的手指。

    “系统：你被‘吸星真气’影响，每秒损失10点内力值。”

    一个系统声突然弹出。

    夏承置若罔闻，双脚猛地一跺地面，整个人凌空飞起，犹如苍鹰俯掠大地，白虹剑顺势贯穿而出！

    ——飞燕幽冥！

    “哈哈，来得好！”

    明如月稳住了心神，仰头哈哈一笑，一股滂湃的内力‘波’动以他自身为中心，迅速扩散周身几丈方圆，夏承执剑突进这片区域，如坠泥潭，凌厉的剑势威力骤降。

    砰！

    明如月以逸待劳，早已等候着，唰的化作一道白影消失在原地，再出现时，他一掌印在了夏承‘胸’口，满头发丝如黑蛇般狂‘乱’舞动。

    “叮……你失去1％内力。”

    “叮……你失去3％内力。”

    “叮……你失去6％内力。”

    短短一瞬间，便有几条系统消息连续弹出。

    此时此刻，夏承根本无暇顾及外界的一切信息，他注意力放在体内，一种比数据更为直观的虚弱感，在告诉他自己的内力正在飞速流失！

    如果内力值被吸空，那么吸星**就会开始吸收他的内功功力！

    四散溢出的两种内力在两人之间剧烈‘交’战着。

    夏承‘胸’口闪烁着代表金木水火土的五行神光，而明如月的整根右臂则变得银白透明，一丝丝五‘色’内力俨如‘潮’水，哗啦涌进明如月的周身经脉。

    “这股内力……”

    明如月仿佛嗅到了陈年佳酿，微闭眼眸作出陶醉姿态，自语道：“浑厚度上佳，‘精’纯度上佳，这是我废功修炼吸星**以来，吸收到的品质最上乘的内力！”

    他缓缓睁开眼睛，似笑非笑看向近在咫尺的夏承，以一种猎户对待猎物的语气，淡淡道：“放弃吧，你的功力虽接近于我，但却无法挣脱吸星**的吸扯力。”

    “还要多谢你这半个多甲子的内功修为，这一次我回到‘门’中，彻底消化了这股内力，就可以踩着那些老家伙的头顶，触碰到本‘门’嫡传的宝座！”

    掌控蓝衣人生死的舒爽快感，让明如月嘴角翘起，仰头长长的吐出一口雾气。<!--72009+dsuaahhh+20176610-->
------------

第240章 ：极乐老魔

    “我念你天纵奇才，这样吧，我给你一个自救的机会，你跪下来给我磕三个响头，拜我为主，发誓伺奉我左右，我便赐你吸星**的修行法‘门’，不出十年时间就能重回如意之境！”

    明如月一边控制着掌力，源源不断从夏承身上吸取内力，一边用悲天悯人的语气，斜睨着夏承说道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    他自认吃定了夏承。在这种情况下，夏承要么缴械为奴，要么修为被吸干，暴毙而亡。

    “我说过，吸星**有缺陷。”

    夏承却没有任何的慌‘乱’和求饶，反而嘴含微笑，道：“你仔细感受一下，吸进体内的五行真气，好消化吗？”

    “嗯？”

    明如月眉头一皱，夏承的镇静出乎意料，他不禁循着夏承的声音，开始内视周身经脉，尝试用吸星**同化经脉之中的五‘色’内力。

    就想一口嚼中了冰块，泥土，金属，木头和火焰。

    五种全然不同的感觉突然顺着经脉蹿上脑部神经，明如月面‘色’剧变，无论他怎样催动吸星**，却无法消化五行真气。

    他就如同吃坏了肚子，腹下丹田一会如坠冰窖，一会如坠火炉，游走在经脉间的五行真气突然一改柔弱姿态，变得霸道凌厉，正与自身的吸星真气争夺地盘，两者不断‘交’战碰撞，明如月吃尽了苦头。

    “你……”明如月脸上涨起一片不健康的殷红之‘色’，头顶云雾滚滚，额头鼻尖居然溢出了汗珠。

    “哈哈，消化不良了吧？”夏承似笑非笑，“魔‘门’的吸星**和星宿派的化功**，都是北冥神功的阉割版本，而吸星**是将吸来的内力存放在周身经脉，一个不小心就会被内力反噬，走火入魔。”

    夏承说着，脸孔陡然冷峻下来：“只要我一催动五行心法，你体内的五行真气就会自我爆炸，你明如月必然尸骨无存！”

    处境居然在刹那掉转过来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    明如月闻言，脸‘色’唰的一下变得苍白。

    蓝衣人之言虽有夸大其词的嫌疑，然而一旦发生内力反噬，他轻则身受重伤，功力倒退，重则走火入魔，成为废人。

    念头转了几转，他暗中‘欲’‘抽’走手掌，准备切断吸星**的吸扯之力，但无论他怎样使劲，手掌仿佛生了根似的，紧紧贴在夏承‘胸’口，没有挪动分毫。

    “除非我主动收功，不然我们两人‘混’为一体，你无法脱离出去。”夏承淡然一笑。

    “你到底想干什么？”明如月脸一沉，寒声道：“想在众目睽睽之下，斩掉一个魔‘门’核心弟子吗？”

    他语中的意思很简单。魔‘门’势力庞大，当众斩了他，无异于扇魔‘门’的脸，到时候出来几尊老妖怪擒拿夏承也不稀奇。

    “魔‘门’再大，也大不过朝廷。”夏承却无视明如月的威胁，耸耸肩道：“我们作一个‘交’易，你将黑血神针手法和黑血神针的暗器制作方法告诉我，这一回合我们就此揭过，怎么样？”

    “你想偷学本教独‘门’暗器手法？”

    明如月眼眸愈加冷厉，断然拒绝道：“不行！即便我身死道消，黑血神针秘笈也不能‘交’给你！你死了这条心吧！”

    “嗬，还‘挺’硬气。”

    夏承摇摇头，两人始终在用传音入密的方式‘交’谈，这是内功修为到了一定程度后都能施展的小伎俩，他视线移出廊桥，在旷野人群之间转了一圈，豁然笑道：

    “堂堂魔‘门’核心弟子，如今看来也不怎么样啊。”

    这句话并非传音入密，而是以内力震‘荡’喉咙，声音霎时传遍了浣‘花’溪，犹如在无数人耳畔响起。

    明如月保持着一掌拍向夏承‘胸’口的姿势，脸‘色’一阵青一阵红，羞臊难言。

    一般人无法看懂两人暗中的内功‘交’锋，但在正道、中立和邪道名宿阵营看来，这一场比斗的‘精’彩程度远胜前两场。

    “南无阿弥陀佛，明施主和这位蓝衣少侠的内功修为十分接近。”少林菩提院首座祖澄惊叹，弱冠年纪，却有了半个甲子以上的功力，如此进境让他暗自汗颜，想当年他在这个年纪，还只是寺中一个毫不起眼的小沙弥。

    “明如月过于自傲了。”邪道阵营一个秃顶老者淡淡道，这是燕云地区幽灵山庄的名宿长老，擅长刺杀袭击之术，即使在同阵营中，也受到诸多名宿的忌惮与尊敬。

    “是啊，心高气傲。吸星**对功力接近之人，一定要慎用，否则极容易遭受内力反噬。”幽冥宫一个美‘妇’名宿微眯凤眸，冷声道：“不论那蓝衣人是何身份，若他敢对明如月下毒手，我幽冥宫作为魔‘门’同盟势力，说不得要‘插’一回手。”

    她这话明显是说给正道和中立阵营名宿听的，就像是提前打了个招呼：等会我若出手击杀蓝衣小子，你们不准阻拦！

    “看看罢，魔‘门’应该来了一尊老妖怪，何须你我出手？”邪道阵营有名宿故意大声说道。

    “老妖怪？”

    祖澄、清风和石净之相视一眼，脸‘色’陡然凝重起来。魔‘门’老妖怪，即便不是宗师级人物，那也差不了多少，这种人物若‘插’手名器争夺，局势会更加‘混’‘乱’。

    “放开我！我们就此揭过！”

    明如月冷厉盯住夏承道，如果可以，他宁愿自己解决这次危机，而不是靠长老出手。毕竟是他大意轻敌在先，才致使自己陷入困境。

    夏承从他眼中看出一种自信的底气，似乎完全不害怕自己催动五行心法。

    魔‘门’还来了其它高手？

    他心念一动，立即明白过来，类似明如月这种掌‘门’种子，必然有护道者在暗中跟随，夏承放开五感，隐隐察觉到了一道冰冷的目光。

    “小子，放开如月，本座可以饶你不死！”喝音突然在夏承脑中震响，俨如一记惊雷。

    夏承口中涌出一丝丝腥味，他压抑住逆流的气血，紧咬牙关，此时才深刻体会到名宿与宗师的差距。

    这位护道者暗中一个类似音‘波’技巧的大喝，都差些让他晕死过去，若是真动起手来，他能过得了几招？

    他想不到，这次试练挑战计划居然引来了如此人物，宗师级别的绝顶高手完全可以碾压他，轻易取走‘凤羽’和‘千幻’。

    这尊宗师的大喝声，在浣‘花’溪上空炸开，音‘波’飞速扩散，居然只有夏承一个人被其影响。

    溪面震起一圈圈涟漪，廊桥也晃动起来，这些细节被三个阵营的名宿尽收眼底。

    “那老妖怪果然出手了！”幽灵山庄秃顶老者冷笑道。

    “也好，也该让那小子吃吃苦头，别以为斩了两个名宿喽啰，就可以天下。”幽冥宫‘女’长老森然道。

    “居然是魔‘门’四大护法之一的极乐老魔！”

    丐帮九袋长老石净之满脸凝重，这位极乐老魔虽然刚突破境界不久，却是实实在在的宗师人物，自己虽然只差临‘门’一脚，但咫尺天涯。

    极乐老魔！

    在场名宿议论纷纷，个个眼含忌惮之‘色’。即使是正道三巨头祖澄、清风和石净之联手，怕是也难以敌过这尊老妖怪。

    “极乐护法！”明如月知道是谁来了，大喜唤道：“我深陷泥潭，请护法助我一臂之力！”

    “这简单。”

    一个冷淡的声音响彻浣‘花’溪，众人只见一个红衣如火的老者踏水而来，悬浮在廊桥下的水面上，伸掌一抓！

    轰隆！

    廊桥突然断裂，碎石和瓦片全然坠落溪中，夏承和明如月却不见丝毫的松动，随着脚下石板坠下浣‘花’溪。

    溪水漫及两人腰身，因为剧烈‘交’战的两股内力，无数溪水被蒸发开来，两人周身有一缕缕烟雾萦绕着，宛如神仙中人。

    极乐老魔在水面横跨一步，一掌抓向夏承的头顶，引起两岸人群的一阵惊呼。

    “极乐，小辈的切磋比试，你也要‘插’手吗？”

    一根纤细白皙的手指突然出现，不带丝毫烟火之气，点在极乐老魔的掌心，这尊新晋宗师眸‘露’惊骇之‘色’，如避蛇蝎，飘身退出数丈外。

    “李云袖？”极乐老魔艰涩道。

    “是我”

    岸边走下一个风韵犹存的美‘妇’人，她身罩一袭柳绿‘色’长裙，青丝梳成高髻，容貌端庄出尘，带着微笑涉水而来。

    素雅的莲鞋踏在水面，如履平地，不见一丝的下沉。

    李云袖走动夏承身后，嗔怪斜了眼这个小辈，一指点在他背后，夏承只觉一股清气充盈全身，被极乐老魔音‘波’技巧‘弄’出来的伤势，居然转瞬痊愈。

    噗通。

    明如月手掌脱离夏承‘胸’口，吸星**的催动者却像是反被吸收内力一样，一屁股坐倒水中，浑身虚弱。

    “限你在三息之内，带他走。”李云袖伸出三根青葱‘玉’指，对极乐老魔淡淡说道。

    “你……”

    极乐老魔又惊又怒，却也不敢多留，这‘女’人可是昔日天下九绝之一，神功通玄，如何招惹得起。他恨恨盯了眼夏承，手臂夹起明如月，化作一道火红‘色’残影消失在旷野。

    “随我来。”

    李云袖抓起夏承，纵身提步，一个闪动后就出现在溪岸上，伫立在众名宿面前。

    “拜见前辈！”不管是正道，中立还是邪道阵营，所有名宿纷纷恭敬作揖。<!--72009+dsuaahhh+20176612-->
------------

第241章 ：扬名立万（上）

    “不必多礼。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    李云袖虚扶起众名宿，指着夏承腰间的‘玉’带微笑道：“这件传世名器是我一手修复的，你们若是想取，还需问过我的意见。”

    众名宿你看看我，我看看你，皆是一脸尴尬之‘色’，没人敢出言讨要凤羽。

    经过方才的事情，众人都已明白，这李云袖分明是来护犊子的，谁又敢当着一尊九绝人物的面问要名器？

    “你们放心，若是堂堂正正比试切磋，我不会阻拦。”

    仿佛看透了夏承心中那点小算盘，李云袖凤眸斜了眼夏承，对众人说道：“限于名宿境界，你们无论谁上，只要胜了他，即便夺走名器我也绝不过问。”

    三方阵营的名宿皆暗暗松了口气，总算还有希望，他们不可愿意此行空手而归。

    “我们有言在先，比试争斗，不限手段，不论生死，只要境界未超过如意境者，都可以出手争夺。”

    李云袖环顾左右，道：“这里太过偏僻，不如返回成都西‘门’，在西‘门’附近搭建一座比武台，无论是普通人、玩家和江湖中人都可以观战。”

    “任凭前辈作主。”众名宿纷纷道。

    ……

    半个时辰后。

    成都西‘门’守将站在城墙上，眺望郊野的茫茫人‘潮’，忍不住苦笑了一声，对这场武林盛况也不知是喜是忧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “将军，这里视野开阔，正适合观战啊！”

    在他身边，几名校尉神‘色’欣喜，目光牢牢锁定在人‘潮’中央的宽阔比武台上，焦急等待比试开始。

    李云袖领着大夏国丞相戴寿，成都府太守等一众官吏坐在比武台正面，两侧则是各‘门’各派的席位，旗帜鲜明。

    同一时间，《苍穹》华夏区官方论坛派遣出记者团，实时跟踪报道这次引发游戏界震动的事件。

    “……根据官方记者汇报，这次事件的主角是一名蓝衣人，年龄在20岁左右，‘门’派不明，身份不明……”

    直播视频中，容貌秀丽的游戏主播用甜美的嗓音说道：“现在‘插’播一下前面两场战斗的视频锦集！”

    远在各地区无法赶到现场的无数玩家，在直播间看到了蓝衣人执剑，先后斩杀天青寨石云龙和王猛的‘精’彩一幕。

    惊‘艳’的剑法经过分解和放慢，全然呈现在玩家眼中。

    “靠！这出剑速度太恐怖了，音速是340米每秒，十分之一个音速，就是34米每秒，这蓝衣人瞬间就能刺出十丈之外，直取目标头颅！”

    玩家们看到视频中的分析资料，无不咂舌震惊。

    “不愧是40级以上的如意境名宿，恐怕这些npc的内功修为都在三十层以上，基础属‘性’平均有40点吧？”

    这次名器风‘波’，无疑为广大玩家揭开了江湖的一角面纱，让他们大饱眼福，也有了各自的目标动力。

    直播间评论区回帖疯狂刷屏，这时候，分析视频突然消失，成都西‘门’现场画面出现在视频之中。

    “名器比试即将开始，主角已经登台，官方记者团为您实时报道！”一个甜美的‘女’声说道。

    镜头焦点切到宽阔的比武台。

    夏承伫立在比武台中央，注意力放在突然刷新的任务面板，嘴角悄然勾起一丝笑意。

    “个人传记任务：扬名立万……”

    金‘色’的任务资料十分刺眼。

    “任务目标一：在比武台斩杀一名武林名宿。”

    “任务目标二：在比武台斩杀两名武林名宿。”

    “任务目标三：在比武台大杀特杀。”

    “任务目标四：在比武台无人可挡！”

    “任务目标五：在比武台超神至尊！”

    连续五个任务目标晃‘花’了眼睛，而奖励一栏和难度一栏却标明着未知，应该是跟任务目标直接关联。

    “可惜了，不是以我玩家的身份扬名立万，而是以异人司指挥使司空‘玉’的身份。”

    夏承微微一叹，转而又‘露’出雀跃之‘色’，如果他几个身份，都扬名江湖之后，突然在某一天全部曝光，只怕会震惊天下吧？

    “玩家身份，夏承。”

    “异人司身份，司空‘玉’。”

    “风铃谷身份，夏承。”

    夏承立即给这三个人物身份立下扬名目标。

    他深吸了口气，环视比武台周边黑压压的人群，突然放开名器‘凤羽’的装备外观效果，腰间赤红如火的‘玉’带，就像是活了过来，不断闪耀着圣洁的焰彩。

    台下名宿席，几分阵营‘交’头接耳一番，一个徐家庄的族老手执九环刀，眼神锐利，昂扬走上比武台。

    “请！”

    徐家庄族老也不废话，直接催动三清真气，挥刀就是一招‘刀落情断’！

    江湖高阶刀法，断情七绝！

    徐家庄特有的阳刚属‘性’内功，配合阳刚属‘性’的断情七绝，简直就是如虎添翼，九环刀迅猛劈来，似乎裹挟着力劈华山的威力！

    “断情七绝？”

    夏承一惊，这‘门’刀法原本在他的成长规划中，自然有出‘色’的地方。他知道不能强行招架，越是招架死得越快。

    他飘身躲开，徐家庄族老刀锋一转，刀背上的铁环锵锵作响，数道刀光‘交’错，迎面击向夏承。

    避无可避。

    噗，噗，噗。

    几道全劈在了实处，但在一片惊呼声中，夏承只是衣衫被划破，并无血液流出。

    “怎么……刀枪不入？”直播间中的玩家和现场无数观战者目瞪口呆。

    “这件黑‘色’软甲怎么有几分熟悉之感。”站在戴寿身后的丁丑浑身一震，眼中透着‘迷’茫之‘色’。

    徐家庄族老脸‘色’不变，非常的老辣与沉稳，他看到外功刀法无法对夏承造成伤害后，立即换了‘门’炎阳刀法，起手就是一招‘开‘门’揖盗’！

    炎热的刀气随九环刀横扫而至，刀身所附的炎阳刀气让空气扭曲起来，发出一阵焦糊味！

    “炎阳刀法？”

    夏承不惊反喜，执剑作刀用，信手施展出一式炎阳刀法中的‘大海沉沙’，银白的剑身转瞬变得赤红起来。

    锵！

    一刀一剑碰撞。

    徐家庄族老面‘色’殷红，内息絮‘乱’，接连倒退数步，眼含惊叹之‘色’盯住夏承，开口道：“……以剑作刀，你莫非兼修刀法与剑法，两者境界接近？”

    “徐老慧眼如炬。”夏承笑了笑。徐家庄虽是中立势力，却无什么劣迹，一向洁身自好，所以他也只能按捺住杀机，等待其它恶名昭著的名宿登台后，再施以狠手。

    “罢罢罢，此番争夺，我徐家庄退出了。”

    徐家庄族老摇头一叹，对方刀剑同修，必然有许多压身手段，他倒不如在丢光老脸之前全身而退，也好保住徐家庄的声誉。

    一尊名宿主动认输下台，成都西‘门’又是一阵哗然。<!--72009+dsuaahhh+20176613-->
------------

第242章 ：扬名立万（中）

    第一场比斗虽然短暂，却透‘露’出了很多信息。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    蓝衣人并非只擅长剑法，他的刀法技艺和剑法一样‘精’湛，能让徐家庄的族老自认技不如人，甘心服输。

    名宿席一片凝重的气氛。

    按照正常情况，连续几场打斗下来，在场众多名‘门’大派的长老人物应该‘摸’清了夏承的底细，但现在夏承突然用出刀法，他身上的‘迷’雾却更加浓郁了。

    “下一场谁上？”

    三方阵营的名宿‘交’头接耳，袁守基坐在华山锦旗前，身后是十几名剑宗弟子。

    “这小子风头就出到这里了，名器‘凤羽’我无论如何都要抢回‘门’派，助我剑宗压过气宗，夺得下一任掌‘门’宝座。”

    袁守基眼底透着冷光，长身而起，一个华山的道家提纵术，轻易跳上了比武台。

    看清了挑战者，不只是观战人群哗然，名宿席也是相顾愕然。

    袁守基再怎么说，也算是这场风‘波’中泰斗般的名宿人物，虽然威望差了祖澄、清风、石净之一线，但好歹也是华山屈指可数的绝颠人物。

    一位武学泰斗，这么焦急的上台挑战，几乎撕破了脸皮，心中对名器贪‘欲’可谓昭然若揭。

    “这……袁施主……”祖澄禅师双掌合十，不知该说些什么。

    “哼，这姓袁的近年在江湖作恶多端，若不是顾忌到华山派，我早就将他斩了。”丐帮九袋长老石净之紧皱眉头，一脸不悦道。

    邪道阵营的众多魔头尚能隐忍不发，你袁守基身为正道名宿，怎么就忍不住了，即使丢人现眼也要夺走凤羽？

    武当清风道长摇了摇头，轻叹一声，听着周边观战人群传来的讨论声，老脸有些臊红。

    “袁守基？原来是这货，我听华山派的朋友说，这家伙被评为华山百年来最垃圾的长老，‘私’德有缺，剑法也不怎么样。”有玩家说道。

    “是袁守基！自诩正道名宿，暗地里却是一个狼子野心的魔头，听说他三年前为了夺走‘一字电剑’，血洗了丁府！”

    耳目灵通的江湖人士，则跟身边人分享这一条劲爆的消息。

    袁守基的养气功夫显然到了极其高深的境界，他伫立比武台，对无数嘲笑和鄙夷的目光视而不见，执剑立于夏承对面。

    “小子，出招吧！”他随口说着，却手按剑柄，丹田鼓胀，一丝丝内力在周身经脉游走。

    “老狐狸今日就是你的死期！”

    夏承对你那一晚在金陵郊外的战斗记忆尤深，这袁守基极度无耻，居然与左炙和明如月联手对付自己，若不是他实力惊‘艳’，怕是早已经尸横野外了。

    他完全催动五行心法，默念青冥剑法的‘精’髓，抬手就是一式‘青冥一剑’。

    唰。

    电光般的剑影横掠比武台，但袁守基早有准备，他冷冷一笑，拔剑出鞘，细长的青锋剑狂‘乱’甩动，卷起一片片灿烂的剑光，声势骇人。

    华山剑宗高阶剑法，狂风快剑！

    被致密的剑网挡住去路，一时间找不到突击的破绽，夏承只能折身退回，游走在袁守基周身，寻找机会。

    “——嗖！”

    夏承弃攻，袁守基却由守转攻，他青锋剑一‘荡’，凌厉风声席卷比武台，犹如狂风巨狼的一剑刺了出来，直击夏承！

    “天剑乾坤！”

    这一剑来势迅猛，夏承心念电转，原地舞剑藏身，施展出墨子剑法的一式招架剑式，截住了剑光。

    但袁守基面含冷笑，回身一扫，圆转长剑，剑身劲气凛然，犹如透明火焰在吞吐。正是剑宗的镇派绝技——夺命连环三仙剑。

    夏承面‘色’剧变，台下名宿席众多江湖名宿更是站起了身，个个面‘露’惊‘色’，目不转睛盯住剑身。

    噗。

    电光石火之间，意念还未传达到神经，僵硬的四肢根本不听召唤。

    青锋剑避过他的身体，直接对准脖颈，拦削而来！

    剑未到，剑气却已经划过夏承的脖颈，上面出现一条细微的血线，隐隐有血液渗透出来。

    “——金蝉脱壳！”

    夏承在心底厉喝，终于在剑刃距离脖颈只有不到一寸距离时，意念传达至四肢百骸，第一下就成功触发了白莲教高阶秘技。

    “唰”

    在众人的惊呼声中，青锋剑径直削过夏承的脖颈。

    然而，鲜血喷‘射’的画面并未出现。

    蓝衣少年的残影转瞬在原地消失。

    又是一阵冲破云霄的哗然声，袁守基似有所感，急忙后撤一步，长剑反撩，疾速刺向身后。

    嗤。

    两柄宝剑‘交’错而过，同时刺在对方的身体上。

    夏承手执白虹剑，低头看了眼刺进‘胸’膛的青锋剑，面无表情。

    他一剑刺在袁守基后心，对方根本来不及撑起任何防御招式，剑尖钉入血‘肉’，几乎触碰到了这个华山派名宿的心脏。

    “气血值：72％……”

    这一剑硬生生吃掉了袁守基28％的血量，可谓弱点攻击。

    袁守基只觉后心一凉，而且青锋剑虽然刺中对方的‘胸’膛，却像是击在一块巨石上，剑尖不得寸进。

    生死之‘交’，他顾不得姿态难看，动作变形，勉勉强强施展出一式雁行功，脚底生风，整个人滑出一丈开外，堪堪闪过了必死一剑。

    惊魂未定的转过身，袁守基死死盯着夏承的贴身软甲，眼睛流‘露’出忌恨之‘色’。

    如果没有这件刀枪不入的内甲，方才的‘交’锋必是这小子先死在他剑下！

    “……可惜啊！”

    “差点把袁狗贼给斩了！”

    短短几个呼吸的见招拆招，却‘精’彩纷呈，虽说华山派剑庄长老以受伤告负，但不论是现场观战者，还是论坛直播间中的玩家，都发出了震天嘘声。

    这一刻，袁守基仿佛人人喊打的极恶歹徒，夏承却像是拯救黎民于水深火热之中的盖世英雄，得到了所有人的拥护。

    名器争夺，无关善恶。这里没有善良与邪恶之分，只有膨胀的**。

    蓝衣少年以无比惊‘艳’的表现，赢来玩家和众多npc观战者的欢呼，这倒是出乎那些名宿和官吏的预料。

    “不错，不错。”

    李云袖凤眸含笑，端庄的面容神‘色’柔和。

    “这蓝衣人的实力与袁守基旗鼓相当。”坐在一边的戴寿瞄了眼这尊九绝仙子，心中盘算起来，“纵然此子是中原总坛的高手，但他身怀名器，若不葬身蜀地，凤羽又怎能落在我手中……”

    “有李云袖在这里护着他，最好的办法，莫过于在出蜀道路截杀了。”

    戴寿微微眯眼，对身后的丁丑施了个眼‘色’，丁丑怔了怔，便心领神会地拱手退出人群。

    比武台上。

    这一次的嘘声让袁守基又惊又怒，他想不明白，一个来历不明的蓝衣小子，怎么会比他堂堂华山剑宗长老还有人气？

    再怎么说，他袁守基也是成名多年的老一辈名宿，论及江湖威望，这不知从哪冒出来的野小子，拍马也难赶上自己。

    “袁守基，你若认输下台，我可留你一命。”这时候，对面的蓝衣少年发话了，出言便让袁守基勃然大怒。

    “哈哈，我袁守基江湖二十余载，怎会向一个黄口小儿认输！”

    袁守基大笑三声，连续迈出数步，每一步皆在原地留下一个残影，伴随着极有韵律的步伐，他手中青锋剑也回旋开来。

    一字电剑！

    突然间嗤的一声轻响，比武台电光浮动，耀眼刺目。

    众人视野之中，一道长长的闪动横空击来，天空中仿佛有雷鸣声涌动，不论是眼睛还是耳朵，都被这一剑的异象冲击着。

    夏承处于剑光中心，感受更加明显。

    睁开眼，眼前全是浮动的电光，根本辨不清青锋剑刺来的方向，他‘欲’用耳朵听风辨位，但隆隆雷鸣声涌了进来。

    这一剑几乎无可躲避！

    愈是危急关头，夏承的心境愈发的澄澈玲珑，身心进入一种前所未有的冷静状态。

    在一片不解和讥诮的目光中，他居然缓缓闭上了眼睛，而且还用内力封住耳膜，隔绝视觉和听觉，与盲人耳聪之人无异。

    他疯了！

    无数观战者扼腕叹息，一个新崛起，还未名扬天下的少年名宿，很快就要被袁守基扼杀在这里。

    “阿弥陀佛。”少林菩提院首座祖澄不忍地闭上眼睛，手持佛珠，口中开始念诵一篇超度经文，为即将死去的少年英魂往生。

    “……小子，这是我修炼到‘神乎其技’的一字电剑，我仗着它不知斩了多少武林名宿，你的下场也一样！”

    耳朵有袁守基得意的声音钻了进来。

    在那里！

    在声音相背的方向，青锋剑夹藏在苍茫电光之中，嗤的一声刺破虚空，只差几寸距离就要刺中夏承的眉心。

    就像开了天眼般，夏承陡然间舞剑，出手便是《墨子剑法》的绝技——‘墨点江山’！

    嗤，嗤，嗤，嗤……

    霎时间乘风‘乱’剑，仿佛傲点江山一样，夏承云剑挥洒，一下子就连续击出六道剑光，迎着袁守基罩去。

    比武台大理石铺开的坚硬台面骤现六条狭长的剑形沟壑。

    漫天电光散去，袁守基的青锋剑停在夏承眉心前。

    一连六串巨额的伤害数值从袁守基头顶飘起。

    而在他心口，一柄银白宝剑从这里穿透过去，小半截剑身透出后背，血液顺着剑尖嘀嗒染红了光洁的大理石台面。

    全场鸦雀无声。<!--72009+dsuaahhh+20176616-->
------------

第243章 ：扬名立万（下）

    日渐西斜，天边漂浮着绚烂的火烧云，淡淡的金光弥漫天地之间，给比武台中央凝立的蓝衣少年添了几分神圣的气息。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一个下午的时间，已经进行了八场名宿大战。

    最终的结果出人意料，一个名不见经传的神秘人物，居然连斩各‘门’各派的名宿泰斗，站在了夕阳之下。

    《苍穹》官方论坛直播间依旧是无比火爆，官方专‘门’请来了一尊四象榜单上的超神级玩家，给众人分析解说七场血战的‘精’彩锦集。

    这尊高手是有‘玄武’称号的徐长天。

    他相貌堂堂，剑眉星目，鼻如悬胆，嘴‘唇’微微向上翘起，似乎无时不刻在微笑着，给人一种如沐‘春’风之感。

    穿着职业套裙的秀丽‘女’主持人坐在他身边，赫然有几分局促不安，就像是个怀‘春’少‘女’般，双颊酡红，时不时用眼角余光偷瞄徐长天，满是崇拜的神情。

    “咳咳。”

    直到导播提醒，‘女’主持人才惊慌失措回过神，直播间里也刷满了看客们善意的评论。

    “这位大神想必老玩家都认识，为了让新玩家了解这种神级人物，在分析解说之前由我来给大家普及一下知识。”

    ‘女’主持人‘露’齿一笑，嗓音清脆柔和，“游戏界公认的榜单一共有五种。三榜指地榜，天榜和星宿榜。”

    “星宿榜之前，就是七曜神榜，而再往上，就是四象榜。”

    “今天我们有幸请到一位有‘玄武’之称的四象榜单高手，他在《第三世界》、《圣魔大陆》和《荣耀》的id都是‘长天’，真实姓名则是徐长天……”

    美丽端庄的‘女’主持人侃侃而言，语气非常兴奋。

    “大家好，我是徐长天。”座位上的年轻男子适时站起身，对镜头挥了挥手，身板‘挺’得笔直，英姿勃勃。

    “或许我们称呼他一声徐将军更加合适。”‘女’主持人发出一声轻笑，“他曾是月球星空大学战争系的首席‘精’英，毕业后进入月球军队，六年后成为月球舰队最年轻的将军，是十万机甲战士的主教官。”

    不少游戏新人在直播间发出一条条充满震惊语气的评论。

    似乎对这种回应十分满意，‘女’主持人笑靥动人，朝导播点了点头，镜头画面陡然切换到了比武的‘精’彩锦集。

    从第一场蓝衣人对阵徐家庄族老开始，徐长天沉稳的声音随着画面响起：

    “这一场蓝衣人优势尽县，他以剑作刀，施展出同一套路的刀法，截住了徐家庄族老的攻击，以气势迫使对方认输……”

    “这一场对阵华山派剑庄长老，双方明面实力旗鼓相当。袁守基‘精’通《狂风快剑》、《夺命连环三仙剑》和《一字电剑》，可谓蓝衣人的劲敌……”

    “十二连环坞天宝寨寨主走位失误！这也成了他身陨的根本原因！蓝衣人不会放过机会，只用简单的一记快剑就‘洞’穿了天宝寨寨主的头颅！”

    徐长天的声音随着血战的推进，也愈发的亢奋起来。

    “第四场，恶人谷当代十大恶人之一的青面鬼死亡！”

    “第五场，雪山圣域的天山刀客不敌蓝衣人，被一脚踢下擂台，侥幸捡回‘性’命！”

    “第六场，昆仑派紫青双煞登台，正两仪剑法、反两仪剑法，即便有八八六十四般变化，也被蓝衣人尽数破去，紫青双煞殒命！”

    “第七场，七‘色’地狱紫莾堂护法毙命！”

    “第八场，嵩山剑派掌‘门’左穆被诛！”

    ……

    听到后来，直播间的无数玩家渐渐麻木了，原本在玩家们看来高不可攀，‘欲’求拜师的绝顶人物，居然悉数毙于蓝衣人剑下。

    “一共九场战斗，蓝衣人连诛七尊武林名宿！”

    画面终于切回直播室里，徐长天坐在沙发上，似乎也松了一口气，紧张的大战使得他心弦紧绷。

    “这个蓝衣人身上，怎么有一种玩家的熟悉味道……”徐长天喝了口茶，自语了一句。

    “什么？”

    ‘女’主持人没听清楚，却见徐长天没有重复的意思，只能遗憾摇了摇头，对镜头笑道：“下面一场战斗，蓝衣人对阵幽冥宫副宫主‘玉’狐狸。”

    “根据现场传回来的资料，‘玉’狐狸是一尊55级的如意境名宿，几乎半只脚踏进了大成宗师境界！”

    画面切到比武台上，蓝衣人衣摆染了血迹，表情依旧淡漠，执长剑静静看着一位美‘妇’人款款走上比武台，眼眸没有一丝‘波’动。

    “天‘色’已晚，开始吧！”蓝衣人居然出言催促道。

    美‘妇’人一怔，继而以绣帕掩口轻笑起来，凤眸却如严冬般寒冷。

    “这位少侠，妾身观你内力即将枯竭，不如多休息片刻功夫如何？”‘玉’狐狸一袭黑裙罩住曼妙的娇躯，发髻的步摇和金钗在夕阳下流转宝辉，瓜子脸蛋，肌肤白皙细腻，嗓音温柔，当真是娇媚动人。

    “只要你献出名器凤羽，妾身可以招你为幽冥宫嫡传弟子，竞争下一代宫主的位置。”‘玉’狐狸丢出一记秋‘波’，眼含挑逗神采。

    “道不同，不相为谋。”蓝衣人冰冷的一句话，就将美‘妇’剩余的说辞通通踢回肚中。

    “好一个道不同不相谋！”

    ‘玉’狐狸脸蛋倏然冷厉下来，讥笑道：“若不‘交’出名器，你以为杀了这么多人，各‘门’各派会任由你离去吗？”

    “出手吧！”夏承不愿废话，执剑指向美‘妇’。

    “好，好，好！”‘玉’狐狸见其这般目中无人，连道了三个好字，气得娇躯发颤，白皙的手掌陡然乌黑，指甲伸出一寸多长，锋利如剑。

    美‘妇’水蛇腰扭动，轻踏莲步，罩着黑裙的曼妙娇躯却突然模糊不清起来，幻化作憧憧鬼影，从四面八方飘来。

    幽影幻虚步！

    这是幽冥宫的独‘门’轻功，夹藏着‘迷’‘惑’‘性’的幻术，虚中带实，实中带虚，非常考究对阵者的心理和判断能力。

    夏承经过连场大战，心如止水，整个人愈发的沉静，犹如一座巍峨的山岳。

    憧憧鬼影近身，耳边充斥着‘阴’森诡异的笑声，突然间，一只乌黑的鬼爪探了出来，十指如剑，抓向夏承后心。

    夏承听风辨位，挥剑反撩而去，一剑击中鬼爪，只听砰的一声脆响，周身的鬼影全然炸碎消失。

    “你猜错了！”

    一个幽冷的嗓音在他左手边响起，‘玉’狐狸催动赤炼鬼爪，浑身煞气凛然，一爪子拍中夏承左肩。

    咔啦。

    左臂骨骼爆鸣，整根手臂软绵绵垂下，夏承忍住疼痛，触发灵狐身法，飞速与‘玉’狐狸拉开距离。

    但黑裙美‘妇’就像是索命的亡灵，轻飘飘贴着他飞纵，继续一爪子探向夏承的头颅。

    比武台周边和论坛直播间都传出一片惊呼声。

    不少‘女’玩家和‘女’侠客闭上了眼睛，心中不忍目睹蓝衣少年脑袋开‘花’的残酷情景。

    “不愧是半只脚踏进大成宗师境界的绝颠名宿！”

    “55的npc，果然厉害！”

    在一片嘈杂声中，夏承没有丝毫的慌‘乱’，他尝试触发白莲教秘技‘金蝉脱壳’，却弹出内力不足的系统提示。

    只能硬抗了！

    夏承蓦地一咬牙，催发一直以来没有动用的‘碧鳞毒掌’，运转其中的‘碧鳞森森’，体表的皮肤转瞬变得青淤，仿佛盖上了一层绿‘色’琉璃。

    嗤。

    赤练鬼爪抓中他的脑袋，却像是遭遇了什么可怕的事情一样，匆忙缩了回去。

    ‘玉’狐狸停住娇躯，步履踉跄，她抬起右臂，只见掌心缭绕着一丝丝诡异的绿气，剧烈的腐蚀感让她尖啸出声，语中充满一股惊怒的情绪：

    “这是什么歹毒功夫！！！”<!--72009+dsuaahhh+20176618-->
------------

第244章 ：闹剧

    众多观战者也被蓝衣人身体的异象吓住。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    他脸孔，脖颈，乃至外‘露’的小臂，都仿佛覆盖了一层绿‘色’晶体，在夕阳映照下闪烁珠宝一样的光华，璀璨夺目。

    ‘玉’狐狸如避蛇蝎，飘身退出数丈开外，疯狂朝右掌运功，掌心吞吐内力火焰，‘欲’驱逐掌上的毒气。

    咝咝。

    无‘色’无形的内力火焰被绿‘色’气丝萦绕着，在半空漂浮闪动，像是一朵幽绿的鬼火。

    看见这一幕，无数观战者吞了吞唾沫，很快明白过来，蓝衣人施展的是一种从未听闻的邪功，身体覆盖的绿‘色’鳞片，具有莫大的毒‘性’，即使‘玉’狐狸这等准宗师催动内功，一时间都难以祛毒。

    “这是……”少林寺菩提院首座祖澄似对邪功隐有耳闻，但又想不起来。

    “是碧鳞毒掌。”

    早年云游四海的丐帮九袋长老石净之沉声道，“当年我出塞北草原，闯元人龙庭，曾遇过一尊中原高手，自称碧鳞神君，乃碧蛇‘洞’的‘洞’主。”

    “此人已站在如意境巅峰，半只脚踏进了宗师境界，我与他鏖战上百回合，最终因为毒气入体，不得不暂避锋芒，退出龙庭。”

    “半步宗师，碧鳞神君？”武当清风道长白眉一抖，“此人我也有耳闻，据说是西夏一品堂的高手，很难对付。”

    “这么说来，这个蓝衣人掌握了碧鳞毒掌，极有可能是那帮塞外蛮夷派来中原的武士？”峨眉二师姐崔益鸾冷笑道：“怪不得他要隐瞒身份，原来是一个外邦武士。既然如此，我们断不能放他离开，让传世名器流落到外族手中！”

    众正道名宿颔首赞同。

    短短几息的功夫，台上‘玉’狐狸的手掌被毒气侵蚀，血‘肉’腐烂，‘露’出森白的指骨。

    美‘妇’尖啸着，竭力催动幽冥宫的罗刹诀，手臂缠绕的绿‘色’毒气才渐渐散去。

    夏承中断招式‘碧鳞森然’，体表异象隐去，但双臂包裹的绿‘色’晶体却愈发浓郁，有一丝丝绿‘色’毒气逸散出来。

    “赤练鬼爪！”

    ‘玉’狐狸整只手掌几乎废掉，她俏脸凝结寒煞，发狂似的朝夏承一阵猛攻，什么亡灵索命，什么勾魂摄心，无数邪魅‘精’妙的招式通通施展了出来。

    但运转了碧鳞毒掌的夏承，已经立于不败之地。

    他毫不退避，选择跟‘玉’狐狸对攻，两人你来我往，碧鳞飞仙，碧龙腾渊，宽阔的比武台绿‘色’劲气，犹如千万条碧蛟在半空飞舞。

    “啊……”

    ‘玉’狐狸避之不及，被一阵绿风吹在左脸颊，半张俏脸转瞬被毒气腐蚀，由白皙变得乌黑，甚至流出腥臭的脓液。

    毁容后的幽冥宫副宫主彻底失去了理智，她催动幽冥宫秘技‘罗刹魅’，一个闪动便贴近夏承，发出疯狂而充满仇恨的‘阴’笑声。

    “去死吧！天魔解体！”

    比武台内力刮起一股内力‘乱’流，几乎形成了飓风。

    嘶啦。

    黑‘色’裙裳寸寸裂开，‘玉’狐狸**外‘露’，一丝不挂，她却没有任何的羞耻心，只是直勾勾盯着夏承，如水蛇般缠绕而来。

    “糟糕，这‘女’人想拉我一起死！”

    夏承暗呼不妙，从光洁的娇躯中察觉到了一股毁天灭地的力量。他再无疑问，‘天魔解体’正是一式同归于尽的秘技。

    “放开！”

    他下了狠手，臂力属‘性’完全爆发，硬生生撕断‘玉’狐狸扣住他身体的藕臂，一拳击在美‘妇’微微隆起的小腹上，借着拳头的劲道折身飞退。

    轰！

    一刹那，巨大的轰鸣声中，整座锦官城的居民都感觉到了地面的震颤。

    比武台烟尘滚滚，碎裂的大理石溅‘射’开来，观战人群不时响起一片惨叫声，被‘天魔解体’的余威‘波’及。

    论坛直播间鸦雀无声，秀丽的‘女’主持人嘴巴大张，有些发懵的样子，不知该说些什么。

    “……同归于尽？”徐长天眉头紧皱，惋惜道：“可惜，可惜。一个敢于挑战权威的少年名宿，终究毙命锦官城！”

    在一双双或冷静，或讥诮，或不忍的目光中，烟尘渐渐散开，残破的比武台再次映入视野。

    一个巨大的坑‘洞’里，‘玉’狐狸**浑身是血，陷入了昏‘迷’当中，气若游丝。

    比武台边缘，一个蓝衣少年半跪着，衣衫破烂，发髻散‘乱’，发出剧烈的喘息声，不时张口吐出一滩血液。如果是玩家，通过探查资料，可以发现蓝衣人的血量骤降至48％，已经到了非常危险的境地。

    “宫主！”

    幽冥宫弟子急匆匆上台，扶起‘玉’狐狸，怒视蓝衣人，一个领头者仰天悲呼，对台下众名宿抱拳泣声道：

    “众位前辈，此贼施展邪功，暗算我幽冥宫宫主，在下请求众位前辈，一定要还幽冥宫一个公道！”

    “驱逐外族武士！”

    “传世名器不能‘露’在蛮夷手中！”

    幽冥宫弟子相视一眼，个个悲愤的呼喝起来。

    “什么，这个蓝衣人是外邦武士？”观战人群哗然，蓝衣人的众多支持者陡转态度，也开始对蓝衣人喊打喊杀，可谓群情‘激’奋。

    而今是驱逐鞑虏，恢复中华的敏感时代，朱元璋的讨元檄文依旧回响在大街小巷中，四等汉民重拾自信，再一次‘挺’直了脊梁，又怎会容许传世名器被外族武士夺走。

    诸多正道名宿冷眼旁观。

    中立名宿同样横眉冷目。

    邪道名宿更是冷笑连连，似乎恨不得上台亲手了结蓝衣人的‘性’命。

    “外族武士？”

    这时候，昔日九绝之一的李云袖站起身，她自知蓝衣人的身份，也知他使用了‘千幻’名器易容，所以毫不犹豫出言维护道：

    “众位武林通道且听妾身一言！”

    李云袖环顾四方，开口道：“我李云袖敢以九绝的名义担保，他绝非外族之人，而是我中原臣民！”

    没有人胆敢公然质疑李云袖的话语。

    全场寂静了片刻，幽灵山庄的秃顶老者冷冷道：“此子已身受重伤，无力进行下一场的比试。只要他将名器‘交’出来，我们不会为难他。”

    “不可能！”夏承摇摇晃晃起身，脸‘色’苍白，脉象虚弱，却断然拒绝道。

    “李前辈请不要再‘插’手江湖俗事，看我斩了这猖狂小儿！”

    秃顶老者怒而失笑，在座位上留下一个淡淡的残影，一个闪动后，突然出现在夏承近身处，挥掌击向他心口。

    这是劲气喷薄的一掌，杀机凛然。若夏承被击中，心脏立即被绞成粉碎，绝无活命的可能。

    “放肆！！”李云袖厉叱，挥袖一抖，袖口吹出劲风，卷向秃顶老者。

    但惊变之间，纵然是李云袖出手也慢了一大步，秃顶老者脸孔‘阴’鸷，嘴含‘阴’森的笑意，一掌击中夏承心窝！

    噗。

    夏承口喷鲜血，整个人倒飞而出，滚落在人群之中，伴随着一声声惨叫，也不知撞到了多少观战者，一时间人仰马翻。

    他喷出的血箭，似乎有意无意洒在秃顶老者脸上，秃顶老者伸手抹去鲜血，正想追过去，却忽然面‘色’大变。

    咝咝的腐蚀声从他面孔传出。

    秃顶老者面容扭曲，浑身都在颤抖着，他死死睁开眼睛，盯住染上血迹的右掌，发现血液中居然流转着诡异的绿光。

    被‘阴’了！

    幽灵山庄名宿愤怒长啸，没有急着去追击夏承，反而掉头转回名宿席位间，命幽灵山庄弟子倒出清水，洗去手掌和脸上的血污，但碧鳞毒气已经将他整张脸孔腐蚀得坑坑洼洼，丑陋不堪。

    “小子你必死！！”秃顶老者颤抖咆哮。

    李云袖目睹此景，却‘抽’回白皙的手掌，凤眸泛起一丝明悟的笑意。

    “这小子有‘千幻’在身，恐怕是故意被这老怪物击伤，借东风顺势遁走。”她心思玲珑，转瞬想清夏承的伎俩。

    众名宿随她移步到蓝衣少年的降落之处，周边倒了一大片人，有玩家，有江湖人士，有普通百姓，却没有那一抹蓝衣罩衫的身影。

    “人呢？”

    “那小子跑了，快追！”

    几十个名宿扫一眼倒地人群，有心急者立即唤来‘门’派弟子，吩咐他们封锁郊野的大小道路，老成持重者环视观战人群，眼中‘露’出‘精’光。

    “他身受重伤，肯定跑不远，或许还在人群中藏匿，你们给我挨个挨个的搜，一旦发现可疑人等，立即禀报！”

    秃顶老者虽然气急败坏，但依旧有条有理对手下弟子命令道。

    比武台盛况戛然而止，演变成了对现场观战者的搜查。

    直播间中，‘女’主持人和徐长天对这一幕表示无语，两个人面面相觑，也不知道该分析说些什么。

    “戴丞相，我先退下了。”

    李云袖对身边的戴寿淡淡笑道，施施然从西‘门’返回城里。

    “那小子如何在众目睽睽之下消失的？”戴寿一脸‘阴’郁，立在原地百思不得其解，他挥手找来一位领兵将军，命他注意监察这些江湖草莽，继而回到城里，十万火急召集巴蜀一脉的白莲教部众。

    月悬城头，夜‘色’笼罩锦官城，西‘门’这场的闹剧才缓缓收场。

    任凭正道、邪道、中立三方阵营的江湖实力如何搜查，但那名蓝衣人就像是凭空消失一样，找不到一丝一毫的蛛丝马迹。

    在一片抱怨声中，众多观战者陆续回城。

    “这回名器‘凤羽’又要销声匿迹了！”

    “谁说不是呢。那蓝衣人也不知道是什么身份，施展了什么妖术，居然在大庭广众之下消失了。”

    与兴奋议论的观战者相反，各‘门’各派的营帐驻地里却是一片沉默。

    华山，昆仑，嵩山，幽冥宫，天青寨，天宝寨，恶人谷，七‘色’地狱等多处驻地之中，升起了白旗，众弟子披麻戴孝，看向主营帐里的朱红棺椁，只感阵阵耻辱感涌上心头。

    今夜过后，蓝衣人必定威震天下，而自家‘门’派的名宿长老，却已躺在棺中，成了蓝衣人扬名立万的踏脚石！<!--72009+dsuaahhh+20176620-->
------------

第245章 ：至尊奖励

    酉时，晚上七点左右。

    锦官城东‘门’驿站，一个身材高大，披着玄黑锦袍，相貌威武的大漠刀客摇摇晃晃走出了巷子，对着驿站外一辆马车招了招手。

    “过去。”

    车厢传出一个清冷的嗓音，车夫驾车来到巷口，大漠刀客微吸了口气，压住体内伤势，钻进了车厢。

    “走吧。”又一个简单的招呼，马车缓缓驶出东‘门’。

    这是一辆颇为奢华的马车，内部空间宽阔，有软垫和矮脚茶几，一樽铜质香炉端放在茶几上，正散发着袅袅檀香味。

    大漠刀客夏侯霸躺在一块兽皮毯子上，朝旁边紧张兮兮的清丽少‘女’苦笑了一声，伸手在脸上一抹，揭下‘千幻’面具，又默念心法口诀，在一阵骨骼爆鸣声中，秀美的少年郎恢复了原貌。

    “哥哥。”夏仙儿嗔怒盯住他，“下次不准你用这种自残的方法脱身了！”

    “没办法，若不自残，又怎能掩人耳目。”夏承一边内视躯体，一边轻叹道：“这一回是我幸运，下一次可就没这种运气了。”

    体内的伤势令他一阵不安。

    人物在被‘玉’狐狸的‘天魔解体’攻击后，本就患了不轻的内伤，脏腑受损，经脉絮‘乱’。但未经调理，他又硬生生接下了秃顶老者的致命一击，气血骤降至濒危值，只差3％就命丧黄泉了。

    “夏承

    等级：40（如意境）

    战力值：10520

    气血值：218/7260（3％)

    内力值：0/1135（0％）

    当前状态：濒死（人物功力降低八层，各项基础属‘性’减少80％，气血和内力失去自然恢复能力。）

    当前饥饿度：20/100

    已‘激’活身份：一方侠客（高阶·九段），青龙密探（初阶·绿‘色’），风铃谷真传弟子

    称号：初级名匠

    基础属‘性’：体魄108（-80％），臂力64（-80％），罡气58（-80％），内息73（-80％），身法41（-80％）。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    打开人物面板，濒死属‘性’资料显示出来。

    夏承心中叹了口气，功力降低八成，基础属‘性’降低80％，他如今的实力甚至比普通玩家还弱，只剩几百点气血吊住‘性’命。

    他盘坐在兽皮毯子上，尝试催动‘五行心法’调息疗伤，但五脏六腑和经脉传来的针刺般的刺痛感，在告诉他如果强行打坐下去，只会伤上加伤，往后即便痊愈也会留下不可磨灭的后遗症。

    “看来只能通过服用丹‘药’疗伤了。”

    夏承思索着，取出一瓶蓝‘色’品质的通络丹，吞了粒腥红的气血丹‘药’，却发现人物气血值没有丝毫的变动。

    看来低品质的‘药’物不足以助他恢复元气。

    虽然受了濒死的内伤，夏承却仍然保持着乐观豁达的心态。

    这一整天的血战也不是没有收获，他看向任务面板，金‘色’的个人传记任务‘扬名立万’中，五个任务目标都已经达成。

    “玩家当前可向系统领取至尊奖励。”

    一行红‘艳’‘艳’的小字显示在奖励栏中。

    至尊奖励？就是连斩八位名宿泰斗之后的最高奖励么？

    夏承呼吸微微一滞，看了眼坐在旁边的妹妹，便用意念对系统说道：“领取‘扬名立万’的任务奖励。”

    “叮……请求通过。”

    一个熟悉的悦耳‘女’音，视野之中突然出现一个大圆盘，圆盘约莫有几十个格子，每个格子里都放了一本金光耀眼的秘笈。

    “叮……玩家可以通过‘武学至尊转盘’、‘丹‘药’至尊转盘’和‘装备至尊转盘’随机获得三项奖励。”

    随机‘抽’奖？

    夏承暗骂一声坑爹，随机‘抽’取还好，重要的是结果。可是这个转盘系统却将‘抽’取过程呈现出来，让玩家或纠结或兴奋，情绪随指针‘波’澜起伏，这无疑是研发人员的恶趣味了。

    他看向武学转盘中央的红‘色’指针，在系统的连声催促之下，终于默念开始选项。

    “叮……‘抽’取进行中。”

    随着指针转动，夏承的目光每扫过格子中的武学秘笈，心跳愈发剧烈。

    独孤九剑，飘雪穿云掌，易筋经，洗髓经，龙象般若功，太极神功，大乘涅槃功，六脉神剑，蛤蟆功……

    武学秘笈以内功心法居多，暗器秘笈和招式秘笈只占了一小部分，但本本都是江湖人士梦寐以求的绝顶武学，修炼后可快速跻身顶尖高手之列。

    “别啊……”

    夏承脸庞陡然‘抽’搐起来，眼睁睁看着转盘的红‘色’指针即将停在《葵‘花’宝典》的格子上，瞬间只觉万念俱灰。

    不是说葵‘花’宝典不行，只是这‘门’名震江湖的绝学，炼成之后男不男‘女’不‘女’的样子，实在叫夏承接受不能。

    如果随机‘抽’中这‘门’武学，那也只能卖掉了……

    抱着这种念头，夏承脸‘色’难看的盯住红‘色’指针，在他心中的默念之下，指针终于缓缓撇过葵‘花’宝典的格子，停在《金刚不坏神功》上。

    “少林七十二绝技之一，护体类型的武学，非常稀少！”

    夏承转而雀跃起来，脸上的笑容怎么也掩饰不住。可以说，金刚不坏神功正是他一直以来想要得到的特殊类武学，用以增加人物的内外防御力。

    气血和防御，正是保命的关键属‘性’。即使打不过，那也能从容退走。

    “叮……请玩家随机‘抽’取丹‘药’。”

    武学转盘消失，丹‘药’转盘出现在视野中。

    夏承沉下心，不论是哪种金‘色’御用的丹‘药’，都足以治愈他现在的内伤，所以他抱着轻松的心态，默念了开始选项。

    “系统：你获得了九天凝神散*1。”

    九天凝神散？

    夏承微微一怔，丹‘药’资料自动浮现出来。

    “九天凝神散

    类型：丹‘药’

    品阶：金‘色’·御用

    服用效果：江湖之人吞服后，可指定打通一条奇经八脉，并治愈身上所有内伤，根除身体隐患，成就无垢之体。

    注：天下间难得的圣‘药’，以数种天地奇珍研制而成，具有莫大的‘药’‘性’，一生只能服用一次，否则爆体而亡。切记切记。”

    夏承想不到，当初在吴王地宫获得的御用丹方，一直拖到今天终于见到了成品。

    他看向丹‘药’服用效果，九天凝神散根本就是小还丹的超级加强版。

    指定打通一条奇经八脉。

    如此字句让夏承的心脏又一次剧烈跳动起来。他很清楚打通任何一条奇经八脉，对江湖人士而言意味着什么。

    即使是在科学日新月异的现代世界，各类武侠小说中的主角打通一条奇经八脉后，也势必能一鸣惊人，超越无数强者，天下。

    奇经八脉中，任督二脉最为出名。

    任脉主血，督脉主气。

    夏承感觉到自己装备了名器‘凤羽’，气血值和气血回复速度已经足够，所以任脉并不迫切需要打通。

    接下来是督脉。督脉主气，有三个分支，分别是命‘门’、悬枢和腰俞，主要增加人物抗‘性’和外功防御能力，现在夏承‘抽’取到了《金刚不坏神功》，所以也不迫切打通督脉。

    舍弃了任督二脉，夏承的目光放在冲脉上。

    冲脉有两个分支——横骨和大赫。

    大赫分支主要增加人物的内力值和恢复能力，横骨分支则主要增加人物在内功方面的攻击能力，非常重要。

    “就指定打通冲脉了。”

    夏承作了决定，打通冲脉一举两得，既可以解决内力不足的隐患，又能大幅度提升内功攻击力，这对当今的夏承而言是功效最佳的一条奇经八脉。

    “叮……请玩家随机‘抽’取装备。”

    系统‘女’声又一次在耳畔响起。

    夏承回过神，随意点下开始选项，红‘色’指针飞快停在了一件特殊的装备上。

    “系统：你获得了紫金护心镜*1！”

    “紫金护心镜

    类型：宝物

    ‘性’别：通用

    品阶：金‘色’·金

    实力限制：如意境（40级）

    穿戴效果：

    护心（可抵消敌人正面击中心脏位置的致命伤害，转化成普通伤害。）

    龟寿（气血值+300）

    坚固（外功防御+100）

    守阙（内功防御+100）

    耐久度：100/100。”

    这是一件江湖宝物。

    在《苍穹》华夏区，每个玩家都有两个宝物装备栏位，玩家可以自由选择五‘花’八‘门’的宝物，提示施毒、攻击、防御等能力。

    紫金护心镜无疑属于一件防御‘性’宝物，夏承毫不犹豫将其装备到栏位中，人物属‘性’又提升一截。

    他盘坐在兽皮‘毛’毯上，正准备服用九天凝神散，车帘外却突然传来一个轻微的脚步声。

    “是谁？”夏承警觉地绷紧身体，随时可以出击。

    “我。”一个温和的‘女’音让他松缓下来。

    李云袖掀帘走进车厢，盘坐在矮脚茶几前，凤眸柔和看向他，微笑道：“你这一招金蝉脱壳用得极妙，城里城外那些江湖之人都成了无头苍蝇，根本找不到你的踪迹。”

    “一切基础都在千幻上。”夏承自谦一笑，“若非这件名器，即使有前辈在一旁帮衬，我恐怕也是‘插’翅难逃。”

    李云袖轻嗯了一声，对夏承这般谦虚的态度非常满意，确实如他所言，若不是千幻，他不可能骗过那一群老‘奸’巨猾的名宿泰斗。

    “这位是？”李云袖看向夏仙儿，眼中流‘露’出惊‘艳’之‘色’。

    “我小妹，夏仙儿。”夏承笑道。

    “见过前辈。”夏仙儿顺势施礼，姿态不卑不亢，完全没有初见绝颠人物的拘谨。

    “其实今天在成都西‘门’，不止有一尊宗师人物驾临现场。”李云袖颔首，忽然丢出一记重磅消息，“若我没有感应错，南宫世家家主和青城派掌‘门’都来了，可惜他们被另一名宗师牵制住，所以无法对你出手。”

    有另一尊宗师在暗中帮助自己？

    夏承愕然。<!--72009+dsuaahhh+20176623-->
------------

第246章 ：运输危机

    马车在东郊官道行驶，非常的平稳，静谧的夜晚中只听到隆隆车轮声和马蹄声。

    李云袖坐在茶几后，低头抿了一口茶，淡笑道：

    “这个人的轻功出神入化，连我都要仔细去感应，如果我没猜测，他应该是神行宗的宗主，‘毛’骧。”

    “原来是他。”夏承醒悟，‘毛’骧是朝廷拱卫司的指挥使，在蜀地不便现身，如果是他在暗自相助自己，或许早已经知道自己身怀名器‘千幻’的隐情。

    “李前辈专程追上我，不会就为了这点琐事吧？”他接过妹妹夏仙儿沏的热茶。

    “我决定随你去一趟金陵。”

    李云袖没有隐瞒的意思，凤眸浮现忧虑之‘色’，“天下大势已经明朗，大夏国终究会覆灭，明庭统一之势不可逆转，李家若想继续传承香火，那么必须要向新皇表明态度。”

    “李前辈要去京师面圣？”夏承微‘露’讶‘色’，继而赞叹这位‘女’前辈的果决，依照正常历史进程，不久后明军即将伐蜀，并在四年后彻底平定蜀川。

    “嗯，我去见一见朱重八，为我李家香火延续做一番努力，而后就要了断尘缘，云游四方去了。”李云袖颔首道。

    “原来如此。”

    三人坐在车厢中，攀谈至深夜，夏承既然知道李云袖跟随自己返回江南，便毫不客气的向这位昔日九绝之一的绝颠人物请教一些武学上的困‘惑’。

    夏仙儿在一旁津津有味听着，李云袖则进行着细致入微的解答，夏承时而点头，时而摇头，经常若有所思。

    就这样，一夜过去，马车驶进重庆城，并在大夏国都城停留了三日，而后三人沿着水道一路出蜀，跨过荆襄地区，直抵江南。

    ……

    次日，锦官城大战惊动天下，江湖武林震动。

    完全不知道名器之主已经悄然离开的各‘门’各派，依旧驻扎在城郊，每日每夜派遣弟子在城内外苦苦搜寻，但结果无一例外，依然一无所获。

    成都，云华酒楼。

    酒楼大堂特别的热闹，一个满头白发的说书先生站在戏台上，啪的一甩折扇，环视酒楼大堂，朗声道：

    “话说昨日一战，当真是惊天地泣鬼神。神秘蓝衣人执剑连挑八位名宿泰斗，斩袁守基，毙‘玉’狐狸，打得诸大派心惊胆颤……”

    堂上一桌桌江湖酒客听得心驰神往，谁没有一个大侠梦，谁不想练成绝世神功一鸣惊人，挑杀武林泰斗。

    可以说，蓝衣人已经成为江湖小虾们的梦想化身，虽说有部分人亲临现场目睹了比武盛况，但他们回想起昨天傍晚的几场血战，依然‘激’动兴奋。

    “啧啧，这个蓝衣人，一夜名扬四海了！”

    大堂有角落处，风易灵环视附近npc一双双充满希望的目光，不禁啧啧赞叹起来。说实话，昨天的连场战斗也让他热血沸腾，恨不得自己替代蓝衣人，以玩家的名义，把那些名宿泰斗通通踩在脚底！

    “是金字就会发光，那蓝衣人神功初成，即使这次没有扬名，下一次也会扬名的。”司徒芸冷静得多，她更多的在思考夏承在这场风‘波’中，到底扮演着怎样的角‘色’。

    “他留下书信，说有急事，昨晚连夜离开了巴蜀……”

    这时候，慕紫莹从二楼走下来，一脸的郁闷和恼怒。她大清早到客房找人，谁知却扑了一个空，空‘荡’‘荡’的‘床’榻上仅留着一封粉‘色’信笺。

    “仙儿也不在，我申请通讯，系统却说目标玩家不在当前区域。”卓雪彤低头翻‘弄’着水芝刺，这柄造型小巧‘精’致的紫‘色’匕首，似乎非常衬她的心意。

    “我知道了！”

    方画月双臂撑在桌面，忽然探出了半个身子，大声道：“师傅和仙儿姐姐不辞而别，肯定是偷偷跑回江南了！”

    “这不明摆着嘛。”几人哭笑不得，司徒芸见少‘女’娇憨可爱，忍不住捏着她的小琼鼻，笑道：“好了，名器‘凤羽’的事情告一段落，我们也早点回江南，我还有很多条剧情线等着开发呢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “我同意，‘门’派任务已经提示完成，吃饭早饭，我们一起驾车赶路，沿途还可以组队刷刷怪物，挑个一两座强盗山寨。”风易灵轻佻笑着，拍了拍胯间的雕金细弓，‘舔’着嘴‘唇’道：“我的长弓已经饥渴难耐了！”

    ……

    远在江南区域。

    苏州城。

    枫晚林渔村附近的湖岸处，一座新修建起来的庄园初具规模。

    庄园占地一百余亩，将一大片空旷地带囊括其中，吃水很深的货船不断从采石场运来石材，建造殿宇的圆木则从郊野森林就地砍伐，由npc工人驮运回来。

    前庭，中庭，后庭。

    这是一座典型的三进三出式的建筑群，‘万家商会’总部在规划之初，就中庭设计了一东一西两座跨院，东跨院修建拍卖场，西跨院则是办公中心。

    前庭分‘门’别类，准备收购和贩卖各种资源与道具，后庭建着密集雅致的厢房，是总部玩家的居所，以及为参加拍卖会的贵宾们提供休息点。

    古凡和江怡站在东跨院中，看着来来往往的民夫工人和即将建成的恢宏殿宇，神情透着一丝丝骄傲和满足。

    “和预料中的差不多，一个星期可以完工。”古凡松了口气道。起初大掌柜把事情‘交’给他，他还有抗拒和不自信的心理，但随着庄园一天天建起，自己的心态便悄然发生了变化。

    即便是游戏人生，那也充满了不确定‘性’。

    古凡眺望眼前这片崭新的建筑群，就知道他以后的剧情达人生涯即将结束，开始全身心为‘万家商会’的发展和壮大而努力。

    “怪不得经济系的学姐们都是，游戏世界也是一方世界，在这里不仅可以休闲娱乐，还可以历练学习，得到校园里无法学来的经验。”

    江怡穿着一身清爽的浅紫‘色’窄袖袄裙，秀发随意梳着发髻，浑身有股‘精’明干练的气质，犹如一朵绽放的紫罗兰。

    “说起来还要多谢你。”江怡斜了眼古凡，抿嘴浅笑道：“如果不是你向大掌柜推荐我，我也没有机会接手万家商会的工作。”

    “你这什么话。”古凡略显腼腆的挠挠头，道：“像你这种人才，即使去到三巨头商会，最低也是一个店长的职位。”

    “店长和现在的副会长，接触面的差距，你应该知道吧？”

    江怡笑着摇了摇头，还想多说几句，但这个时候，跨院外一个玩家急匆匆跑来，正是‘露’过几次面的杜伊。

    “江掌柜，古掌柜，不好了，一群玩家在郊野向我们商会的建材运输路线驱赶怪物，那些npc民夫受了惊吓，四下逃散。”

    “这么说运输路线被‘骚’扰了？”江怡和古凡对视一眼，敏锐嗅到了一丝刻意针对商会的‘阴’谋。

    万家商会正在大肆修建总部庄园，这个消息在姑苏地区早已流传开来。《苍穹》中玩家自主搭建住宅，虽然筑屋时间被系统大大缩短，但却需要玩家自购建材和招募民夫。

    总部庄园规模宏大，自然需要保持建材运输畅通，否则石块、圆木、瓦片和涂漆这些原料供应不上来，工期必然会在原有的基础上无限延长，而这也是江怡和古凡所担忧的。

    “杜伊，你赶回城里，叫唐护卫带领一些兄弟来助阵。”

    江怡紧皱柳眉，立即作出了决定，那群玩家身份未明，但既然敢这么针对万家商会，必然有其依仗和底气，她必须提前作好流血冲突的准备。

    “是。”杜伊转身跑出跨院。

    “我们叫上在庄园附近警戒的职业玩家。”江怡转而对古凡道。

    “对啊，有铮哥他们在，我们也不是没有一战之力。”古凡从慌‘乱’中醒悟，猛地一拍脑袋，自己怎么把枫叶工作室的人马给忘了？

    自从飞仙岛战役后，万家商会便与枫叶工作室建立了盟友关系，在郊野修建总部的护卫和清扫工作，全然‘交’给了这群职业玩家。

    古凡立即拨通工作室老大赵铮的通讯，大略说了一通，而后挂断通讯，对江怡道：“走吧，铮哥在召集人手了。”

    两人循着杜伊共享过来的标记路线，快步离开庄园，来到寒山寺北面的磨房村外。

    磨坊村西面有一座木桥横跨湖面，枫晚林区域非常重要的‘交’通枢纽，但此时在桥头处，郊野青狼和野外强盗‘混’在一起，被一支玩家团队驱赶到桥上。

    桥上‘乱’作一团。

    ‘插’着万家商会旗帜的运输车队，被堵死在木桥上，一只只郊野青狼蹿过车辆，惹得马匹惊恐嘶鸣，npc民夫更是作鸟兽状逃散，更有甚者跳进水里，仓惶划水到对岸。

    驱赶怪物的玩家团队装备‘精’良，几乎人手一套蓝‘色’装备，平均等级应该有18级，即使是15级的野外强盗，面对二十多个如狼似虎的玩家，也纷纷败退溃散。

    “给我封住桥面，不许任何一只野狼和强盗逃走。”

    一个手持狼牙‘棒’，身材臃肿的大胖子，如同一座小山丘般，立在木桥对面，独身一人封锁出口。

    噗哧。

    那些冲过来野狼和强盗被狼牙‘棒’一扫，或脑袋开‘花’，脑浆迸‘射’而死，或半截身子被砸塌，口吐脏腑碎片，躺在桥上垂死‘抽’搐。

    赶过来的江怡和古凡目睹此景，只觉浑身冰凉，这样一个猛人，必不是籍籍无名之辈，他若针对万家商会，这条建材运输线危矣。

    “是他！”

    赵铮带着枫叶工作室人马疾奔而至，他站在江怡和古凡身边，看向肆意挥舞十斤重的狼牙‘棒’，却像甩着一根稻草的大胖子，惊道：“诸葛洪天！”<!--72009+dsuaahhh+20176630-->
------------

第247章 ：云天英

    诸葛洪天？

    江怡满脸疑问，古凡却也惊叫了一声。“原来是‘见钱眼开’诸葛洪天！”

    “是他就好办多了，至少可以免掉这场流血冲突。”古凡继而笑道，向江怡解释道：“这诸葛洪天也是三榜玩家，而且还是二十八星宿榜，虽然排名倒数第二，封号‘室火诸’，但却是非常出名的一尊星宿榜高手。”

    古凡继续述说着诸葛洪天的光荣事迹。

    虽说俗语有言，心宽体胖，但胖得像一座小山丘的诸葛洪天，却因为反复无常，被游戏界戏称作吕温侯再世。而且，他带领的苍天战团，专‘门’收纳实力强大的奇葩男‘女’，又被众多玩家冠名为“天团”。

    反复无常，是因为诸葛洪天极度爱财，已经到了见利忘义，转身就能把老东家踢掉的无耻地步，所以古凡认出了诸葛洪天，倒暗自松了口气。

    对现如今的万家商会而言，能用银两解决的，都算不上什么事情。

    古凡说罢，与江怡‘交’换了一个眼神，都明白了对方的意思。

    “铮哥，你在这里实力最强，上去跟这位猪哥打打招呼。”古凡拍了拍赵铮的肩膀，压低声音道：“注意探一探他的口风，看看此事的指使者是谁，给了他多少钱。”

    赵泽无奈点头，在认出诸葛洪天时，他就知道这场战斗打不起来了。

    “诸葛洪天！”他上前几步，对山丘般的背影大喝道。赵铮自知现在代表着万家商会出面，不能弱了气势，否则就等着对方讹诈吧。

    “是你，枫叶工作室，赵铮？”

    诸葛洪天放下沾染血迹的黝黑狼牙‘棒’，平凡无奇的脸庞皮笑‘肉’不笑道：“赵老大找某有何贵干呀？”

    “诸葛兄你这可是睁着眼说瞎话了。”赵铮暗骂一声无耻，表面却淡淡笑道：“这座平桥是我们万家商会的运输枢纽，你把怪物驱赶到这里，不是摆明了用意吗？”

    “哎呦呦，原来这是你们商会的运输路线呀，真是对不起啊。”

    诸葛洪天笑眯眯道，脸庞‘肥’‘肉’挤成一团，犹如菊‘花’在绽放，他一双鼠眼滴溜溜转动着，暗藏狡诈光芒。

    “非常不好意思，这是我们苍天战团的团队活动，等过几天活动结束，这里就会恢复平静了。”

    他轻飘飘的语句险些让几丈外的古凡跳脚气骂。

    一向冷静端庄的江怡，俏脸也是气得煞白，等过几天活动结束？那时黄‘花’菜都凉了，姑苏地区商会系统大势已定，万家商会还有立足之地吗？

    她此时真想脱下绣‘花’鞋，将鞋底狠狠拍在那张贱脸上，叫这种无耻之人远远滚开。

    但是江怡知道，越是敏感关键时刻，就越要沉着冷静。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这条建材运输路线本就充斥着大量的野怪，如果惹急了诸葛洪天，让他领着“天团”四处‘骚’扰，短时间内就别想路线稳定下来。

    姑苏地区的商业划分，已经到了一个关键点，万家商会迫切需要建成总部，举行拍卖会，以巍然之气震慑各方宵小，确立区域霸主地位。

    几人中，就属赵铮最为冷静，他以前跟诸葛洪天打过几次‘交’道，深知这人的无耻‘混’蛋，所以根本不会动气。

    “说出你的幕后指使人，我可以做主，给你双倍的雇佣金！”赵铮淡淡道。

    诸葛洪天脸上的笑容愈发浓郁了，似乎就在等这一句话，他伸出三根手指，又蓦地摇摇头，伸出六根手指，道：

    “三百两……哦，不，双倍是六百两！”

    “你先说出指使者，万家商会的信誉你懂的。”赵铮斜他一眼道。

    “是一个‘女’人。”诸葛洪天耸耸肩，鼠目转动道：“其它信息我就不知道了。她给我发了一封匿名邮件，预付了一百五十两订金，叫我到这里封桥。”

    赵铮闻言，脸庞瞬间黑了下来，跟锅底似的。

    “你在耍我？”一向豁达的工作室老大语中充满了怒火。

    “岂敢岂敢。”诸葛洪天连忙摆手，而后平伸出右臂，摊开手掌作出一个‘交’钱的手势，当真是爱财如命。

    “给他。”

    不远处的古凡与江怡相视一眼，咬了咬牙，丢出一个装满银锭的钱袋。

    诸葛洪天满意地捡起钱袋，挥手一个招呼，跟天团那些奇葩们转眼走了个干净，只剩下遍地狼藉的平桥。

    “他的话应该是真的。”赵铮走过来，叹了口气道：“那‘女’人找上诸葛洪天，事先必然有了准备，又怎会泄‘露’自己的身份。”

    “在姑苏地区准备发展的商会势力中，有哪几家的掌柜是‘女’‘性’？”古凡敏锐地抓住了关键点。

    江怡赞许地睨了眼自己的搭档，如数家珍道：“燕子坞商会，环秀商会，天英商会……称得上规模的就这三家了，其它小商会没有后台，谅他们也没有胆子对万家商会出手。”

    “走了‘四象商会’这条老虎，却招来了许多条狼。”古凡苦恼，‘揉’开紧紧皱起的眉头。

    “为今之计，只有兵来将挡，水来土掩。越是关键时刻，我们就越要稳住，只要等总部建成，那些魍魉鬼魅通通都被镇压！”

    江怡嗓音高亢，捏紧秀拳挥舞手臂，在自己和古凡打气。“希望大掌柜回来时，我们已经彻底夺下了大势！”

    ……

    姑苏城中，一座毫不起眼的民宅里。

    “嗯？诸葛洪天被收买了？”一个清脆动听的‘女’声在卧房中响起，‘女’人似乎接到了底下玩家的回报，发出银铃一般的笑声，“不愧是‘见钱眼开’诸葛洪天，一转眼就把我给卖了，幸好这桩‘交’易是匿名进行的。”

    “老大，万家商会的运输路线恢复了畅通，这回该怎么办？”对面一个‘女’玩家怯生生道。

    “没怎么办，继续与诸葛洪天匿名‘交’易，叫他不停‘骚’扰陆上运输，我想这个无耻没有脸皮的家伙，肯定乐意干这种敲诈银两的行当。”

    ‘女’玩家语中的老大躺在卧房‘床’榻上，锦被虽盖住了不着寸缕的成熟**，但‘胸’前仍有大片雪白肌肤‘露’了出来，而且还带着一丝丝红印子，似乎刚刚欢爱过。

    “接下来这几天，万家商会的运输必然会侧重在水路上，看来要找一帮水匪给他们些厉害瞧瞧，叫万家商会知道姑苏区域有我在，不是他们能够称王称霸的。”

    云天英俏脸陡然冷冽下来。

    万家商会，别以为赶走了四象商会，姑苏地区就没人能治得了你们，别忘了还有我云天英。

    “天英……”

    这时候，卧房‘门’口突然被推开，一个衣衫半解的英俊玩家走进来，直接钻到了‘床’榻锦被中，‘摸’上白腻如脂的**，又起**。<!--72009+dsuaahhh+20176632-->
------------

第248章 ：建设困局

    三天后，京师应天府。

    皇城乾清殿，在一位老太监的引路下，一个英姿‘挺’拔的少年侠客和一个端庄秀丽的美‘妇’人，走进了书房。

    “夏指挥使，你终于回来了！”

    朱元璋从书桌后站起身，对躬身施礼的两人虚扶一下，而后转头看向美‘妇’人，“这位想必就是昔日九绝之一的蜀绣仙子吧？”

    “妾身拜见天子。”李云袖微微一个福礼，却让朱元璋‘露’出笑容。

    对于这群神功通玄的武林泰斗，朱元璋一直在头痛怎样去处理其中的关系。若是普通江湖草莽倒简单，拉一批，抓一批，杀一批，江湖可定矣。

    然而，若是李云袖这种级别的泰斗，每一人就相当于十万雄兵，威慑力实在太过恐怖，即使是朝廷也必须小心谨慎。

    如今李云袖主动承认自己为名正言顺的大明天子，朱元璋暗松一口气的同时，又对将来有了一个更大的野望：

    彻底掌控江湖，让天下千千万万的武者作明庭的爪牙。

    “陛下，这是我在大夏国皇宫刺探来的情报，请过目。”夏承把一本书册递‘交’给内‘侍’太监，太监转身把书册呈给了朱元璋。

    “明升的起居录？”

    朱元璋翻开书册，先是心中暗赞了夏承颇具风骨的好字，紧接着便被书中记录的内容吸引进去。

    “洪武元年，二月二十日，明升于勤政殿召见左丞相戴寿，商讨国事，其中谈及我朝北伐之事，明升问戴寿保全夏国的策略。”

    “洪武元年，二月二十日，明升于‘花’园秘密召见平章事吴友仁，商讨北距王师策略，吴友仁建议设重兵死守瞿塘和剑阁，堵住明君入蜀通道。”

    “洪武元年……”

    连续看了几页，朱元璋豁然抬起头，眼神威严直视夏承道：“这份起居录，夏指挥使如何得到的？”

    “我伪装成近‘侍’太监，自己撰写的。”夏承没有隐瞒的意思。

    朱元璋微微一笑，突然想起前段时间‘毛’骧向自己禀告，名器‘千幻’落在这位年轻指挥使手中的隐情。

    想通了其中的关节，朱元璋龙颜大悦，这份起居录更坚定了他的伐蜀念头，只是伐蜀必须放在王师平定北方，把元庭赶出长城之后。

    “宣朕诏令，异人司指挥使夏承赤胆忠心，年少而有为，于众敌环伺间轻取秘密文书，特赐斗牛服一件，赤金百两。”

    朱元璋摆手召来左右内‘侍’，宣布了‘刺探夏国皇宫’任务的奖励。

    “系统：你完成了‘青龙密探’身份任务——‘刺探夏国皇宫’，经验值增加十万点，修为值增加一万点，朝堂声望增加1000点。”

    “系统：你的‘青龙密探’身份已进阶。”

    朝堂身份：青龙密探

    状态：已‘激’活

    品阶：中阶·蓝‘色’（进度0％)

    开启效果：

    威望（各地官府声望，自动提升至‘尊敬’阶位。）

    震慑（盗匪类以及一些特殊类人形怪，知道了你的身份，会心生恐惧，失去战意，属‘性’全面下降10％。）

    赦免（你是天子近卫，是天子行走世间的耳目，并获赐斗牛服，适用于普通人的刑法，已无法加罪于你。不过你要注意，恶贯满盈时，则会受到拱卫司检校的亲自缉捕。）

    进阶后的身份属‘性’提升了一倍。

    完成了最后一个金‘色’任务，任务面板又一次恢复空白，没有任何的字迹。

    夏承长长的出了口气，只觉浑身压力一扫而空。

    手捧着斗牛服和整齐盛放在楠木托盘上的百两赤金，夏承领着李云袖，径直出了皇城，站在西安‘门’的平桥上，回望巍峨磅礴的宫城。

    “不愧是六朝胜地，十代都会，虎踞龙盘的气象，能吓死一大群江湖草莽，任他们武艺高强，却也不敢擅闯。”李云袖笑道。

    “嗯，风水格局，玄之又玄，却又能影响人的心理状态。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    夏承点点头，对李云袖道：“前辈既然觐见了天子，接下来就要离开金陵，云游四海了？”

    “我因为家族牵累，在俗世呆得太久，心境不免被红尘污浊，虽然没有纸醉金‘迷’的堕落，却也影响武学进境，因而需要离开俗世，过一过隐修的生活，保持一颗赤子之心。”

    李云袖语中含着劝诫之言，别有深意斜了夏承一眼，抿嘴道：“夏少侠，你我之间，有话便说，何须这般顾虑。”

    一路从巴蜀驾车过来，以她的七巧玲珑心，又怎会看不出夏承有事相求。

    “是这样……”夏承犹豫了一下，开始详细述说他获得吴王套装铸造图纸的过程，最后向李云袖发出一个邀请，道：“吴王燕翅黄金甲，是一件当世的金阶名器，虽然不及传世名器，却也是江湖至宝。”

    “吴王燕翅黄金甲？”

    李云袖来了兴趣，昔时吴王张士诚召集江南一带的能工巧匠，设计了三张铸造图，此事她也有耳闻，但至今无缘一见成品。

    她尤其擅长刺绣裁缝之法，当年在华山论剑成为天下九绝时，封号便是一个“绣”字谐音，人称绣绝。

    “此地不是说话之处，这样吧，我随你回苏州，路上你把铸造图‘交’给我研究研究，如果没有问题，只要你集齐材料，我自然会制作一件成品出来。”

    裁缝大宗师的言语，让夏承喜出望外，他心中雀跃，吴王套装之一的‘燕翅黄金甲’必在不久之后问世。

    ……

    苏州，万家商会总部庄园的工地上。

    因为陆上建材运输路线整日被诸葛洪天带团‘骚’扰，工地上各种资源奇缺，庄园建设陷入了停滞困局。

    一个个招募来的npc民夫，坐在修建了一半的殿宇前，相互间谈笑聊天，倒是一派清闲的景象。

    古凡站在东跨院通道，看着前方那座规划为拍卖场的宏伟宫殿，表情一阵青一阵红，忽然叹息着垮下肩膀，非常的沮丧。

    他在深深的自责，大掌柜信任自己，把这样宏大的工程‘交’过来，自己却因为一点小小的麻烦，致使庄园建设工作停滞，举行拍卖会的事宜被硬生生拖延住。

    “诸葛洪天，这个无耻的‘混’蛋……”古凡捏紧拳头，想到这个见钱眼开，见利忘义的大胖子，顿时火冒三丈。

    在第三次给了诸葛洪天一笔银两后，“天团’并没有消停多久，又一次驱怪‘骚’扰运输路线，使得建材补给彻底断绝。

    这时候，古凡和江怡双双反应过来，诸葛洪天分明是抱着讹诈的‘阴’险心思，贪婪的盯住了万家商会。

    既然陆上运输断绝，那么就必须开辟河湖运输。

    总部庄园非常靠近太湖沿岸，江怡在昨天就赶赴苏州码头，雇佣了数艘大型货船和上百船夫，准备从湖上运送建材。

    古凡在庄园工地上巡视，并不知道商会船队一头扎进了云天英早已布置好的蛛网。

    太湖水域宽阔无垠，时间是正午，湖上天空一片碧蓝。

    烈日下，江怡一袭浅紫衣裙，伫立在为首货船的船头，眺望前方茫茫无际的湖面，柳眉始终深锁着。

    “你去休息一下吧，这里‘交’给我。”

    一个淡漠的‘女’嗓音从身后传来，江怡微微偏过头，看向这名黑衣黑裙，头戴纱笠的英气‘女’检校，笑道：“唐姑娘客气了，这是水路的首次尝试运输，我必须盯着。”

    “我记得他只是允诺了你一个副掌柜职位，其它诸如分红之类的，并没有提及，你何必这么卖命呢。”

    唐凤裳依旧那般冷酷，她手撑着船侧护栏，凤眸鹰锐的扫视湖面，特别留意一些‘阴’暗的芦苇丛。

    “足够了，他给了我一个成就自己的机会，士为知己者死。”江怡抿了抿‘唇’，斜这个‘女’检校一眼，轻笑道：“你呢？你不过是他的护卫，他不在，没有人指挥命令你，这一趟水运其实你不必跟过来。”

    “我只会服从命令和……杀人！”唐凤裳微微一眯眼睛。

    江怡被她这副充满杀气的姿态噎住，还想要说些什么，却被唐凤裳伸手拦住，只听拱卫司‘女’检校声音冰冷道：“江姑娘，请你到船舱回避一下，接下来的画面可能会很血腥。”

    “呃……”江怡呆了呆，突然，一支箭矢从不远处的芦苇丛‘射’来，划过他耳畔，砰的一声钉在甲板上，尾部翎羽依旧剧烈震颤着。

    “——敌袭！”

    “是水贼，水贼劫船啦！”

    这支箭矢似乎吹响了进攻号角，原本平静的芦苇丛里，一个个身披粗布衣的强盗破水而出，他们口中衔着锋利的匕首，非常灵敏的攀爬上船板，跟几艘货船的护卫玩家发生‘激’烈战斗。

    “怎么会，怎会碰上水贼？”

    江怡脸‘色’唰的一下变得苍白，对准身前不远处一个布衣强盗，丢出系统自带的探查功能。

    “飞鱼寨水贼喽啰，等级：20，气血值：1500/1500，内力值：200/200，战力值：1000……”

    系统反馈回来的资料更是让江怡娇躯摇摇‘欲’坠，一群20级的水贼，加上几个‘精’英怪领导，足以覆灭这支拼凑起来的船队了。江怡紧咬银牙，但眼中依旧漫起一层泪光：

    “船队就这样完了？”

    唐凤裳早已经跟几个跳上甲板的水贼喽啰‘激’战成一团。拱卫司‘女’检校虽然带着‘精’英模版，但人物也不过25级而已，同时面对三四个水贼喽啰，显得非常吃力。

    至于另外几艘船，枫叶工作室的职业队伍，在水贼喽啰的围攻下，很快出现了大面积的伤亡。

    npc船夫四散逃窜，水贼们哈哈大笑着，将一箱箱建材投进湖水中。

    目睹此景的江怡几乎咬碎了牙齿。<!--72009+dsuaahhh+20176634-->
------------

第249章 ：重返姑苏

    半个时辰后，太湖上的惨剧传回苏州城，引起一片哗然声。

    “什么，万家商会的运输货船被劫了？”

    “你别不相信，这次万家商会真是赔了夫人又折兵，不仅损失了上千两的建材，而且雇佣的几艘货船都被水贼劫走，码头商人正准备去向万家商会讨债呢。”

    城南码头的茶馆中，玩家们聚集在一起，分享着各自打听到的最新消息。

    “据说万家商会的副掌柜江怡阵亡了，现在还在义庄那边。”

    “枫叶工作室损失惨重，几支职业队伍团灭。”

    这一条消息很快传到了姑苏区域论坛上，成为一时热‘门’话题，冷眼旁观的玩家占据多数，少部分玩家甚至在帖子下，幸灾乐祸回复道：

    “哈哈，这些‘奸’商，果然是因果报应，叫你们囤资源炒价格，这回摔了个狗吃屎，而且还要硬生生吞下去！”

    云英商会的总部宅院中，听闻手下消息的云天英切断通讯，俏脸‘露’出一丝玩味的笑容。

    “万家商会……这回你们栽跟头了吧，步子太大，可是会扯到蛋的。”云天英笑着，拨通一个好友通讯。

    “喂，天英？”对面的男声温润磁‘性’。

    “天擎，这回多亏了你联系飞鱼寨那边的人，否则依靠那些低等级的水贼，恐怕还吃不掉万家商会的船队呢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”云天英不知想到了什么，脸泛‘潮’红，双‘腿’绞动道。

    “哈哈，小事一桩。你这‘骚’妮子声音怎么那么古怪？”男玩家怔了一怔，继而暧昧笑道：“又想要了？可惜我不在苏州，明天从扬州回来，让我好好宠幸你！”

    云天英轻啐一口，切断通讯，仰身靠坐在太师椅上。

    万家商会，这一回，你们的总部庄园怕是要到猴年马月才能建成了吧。

    “他们那个神秘的大掌柜……”云天英豁然坐直身子，心念转了几转，想到自己身后的男人，便长出了一口气。

    “不管你是什么人，都无力对抗大型组织，你的商会只能沦为我云天英砧板上的鱼‘肉’，任由我挥刀宰割。”

    ……

    枫晚林，庄园工地。

    接到江怡通讯的古凡，突然一屁股坐倒在地，脸‘色’铁青道：“……你是说，我们的船队被水贼劫了？”

    “我尽力了。”江怡的嗓音有些嘶哑，显得憔悴而无力。

    “怎么会，一伙水贼，怎么会主动攻击玩家的船队，其中又没有触发剧情线，按照道理来说没有可能啊。”

    古凡感觉到手脚一阵冰凉，恐怕在没有‘弄’清水贼劫船的内情之前，商会不可能在苏州码头雇佣到货船运送建材了。

    这样一来，总部建设工期势必要无限延长。

    然而问题是，时间不等人。随着游戏进程的推进，越来越多的玩家涌进主城，大大小小的玩家势力参与了利益分割，都想在大‘潮’中捞取足够的好处。

    万家商会虽然在烟雨镇立下了根基，但相对整个姑苏区域而言，仍然太过弱小，玩家们集中关注商会，无非是因为规模浩大的总部庄园，还有曾经击败四象商会的发展事迹。

    古凡很清楚大掌柜的发展规划。

    只有举行一场具有轰动效应的拍卖会，才能真正打出万家商会的牌子，让无数玩家认可商会的实力，到时候自然会有生意送上‘门’。

    这个发展规划无比正确，连经济系出身的江怡都赞赏不已。在商会势力眼‘花’缭‘乱’的游戏界，只有金招牌才具备竞争力。

    “通知大掌柜吧。”这时，江怡的声音由通讯传了过来。

    “也只能这样了。”

    古凡‘揉’了‘揉’眉心，在这种一筹莫展的困局里，两人都幻想着一向神秘的大掌柜，或许有什么破局的妙法。

    苏州郊野，一辆奢华的马车在官道疾驰着。

    “叮”的一声脆响。

    夏承从打坐推演中惊醒过来，扫了眼车厢两侧闭眼假寐的夏仙儿和李云袖，皱着眉接通了语音。

    几分钟后，切断通讯，车厢的气氛陡然变得凝重起来。

    “哥哥，怎么了？”夏仙儿睁开眼睛，发现夏承神情沉静如水，她心知这是兄长愠怒的表现，便小心翼翼沏上一杯热茶。

    “被几个宵小坏了心情。”夏承歉意一笑，在人前清冷若仙的妹妹，在自己面前却是乖巧伶俐，他接过妹妹递来的热茶，啜饮几口，夏仙儿杏眸顿时透出喜‘色’。

    李云袖坐在一边，微笑看着这对亲昵无间的兄妹。

    放下茶杯，掀开了车帘子，夏承对老车夫吩咐道：“我有急事，麻烦老爷子让车速再快一些。”

    “好咧，客官。”

    老车夫回应，啪的甩动长鞭，马车裹挟着滚滚烟尘，在官道上加速飞驰。

    傍晚，血‘色’残阳。

    一辆马车沿着金陵到苏州的官道，停在枫晚林的渔村里，夏承安排妹妹夏仙儿和李云袖先行进城，他孤身一人跳下车，径直来到庄园工地。

    “大掌柜！”

    得到消息，站在工地前的古凡一路小跑迎来过来，神情沮丧。

    “没关系，此事必有人在暗中针对我们。”夏承心中叹了口气，古凡这样子，明显仍缺乏了历练，万家商会将来的主事者，必须要有临危不惧，处变不惊的自信心态。

    鼓励‘性’质的拍了拍古凡的肩膀，夏承一边走进庄园工作中，一边详细询问商会近来的情况。

    “原来是‘见钱眼开’诸葛洪天，那幕后之人倒也算知人善任。”

    夏承伫立在东跨院的殿宇前，闻言冷笑了一声，诸葛洪天的脾‘性’，也只有游戏老鸟才知道，他与江怡申请了语音通讯，吩咐道：

    “把你认为可疑的商会名单列出来，派人挨个挨个的去查一查，建会在一年以上的，而且有深厚背景的，作一份表单给我。”

    “明白了。”江怡利落应答。

    “劫船的那伙水贼，确定是飞鱼寨的人马吗？”夏承紧接着询问道。

    “不会错，我用系统自带的探查功能查询出来的资料。”

    “那先这样吧。”

    夏承切断通讯，最后看了眼前方这片即将落成的建筑群，居然触发了灵狐身法，步履矫健，一步便闪出两丈之外，身影飞速消失在枫晚林间。

    “那些水贼要倒霉了。”古凡望着他的背影，似乎感受到了大掌柜心中澎湃的杀机，不由‘激’灵灵打了个寒颤。<!--72009+dsuaahhh+20176639-->
------------

第250章 ：拔寨

    一轮血‘色’残阳半埋西山，太湖上一艘孤舟犹如离弦之箭，径直向飞鱼寨所在的岛屿驶去。

    夏承负手立在舟上，眺望前方渐渐清晰的岛屿，脸庞陡然冷冽下来。

    商会几艘货船被飞鱼寨水贼所劫，大大小小的损失加起来也不过千两之数，对夏承而言实在算不上什么。

    但劫船所产生的一连串影响，却对万家商会造成了沉重的打击。

    万家商会在游戏界，本就是一个新兴势力，外人一向认为商会缺乏强大的武力，而经过劫船事件，这个观点就像是被印证一般，让不少鼓吹商会崩溃论的发帖者纷纷**。

    在劫船事件的影响没有扩散出姑苏地区之前，夏承必须施行一个强有力的举措，稳住商会的声誉和威信。

    而这个举措，便是连夜拔掉整座剑鱼寨，展示武力，杀‘鸡’儆猴！

    哗啦。

    风贴着湖面吹上岛屿，岸边杨柳枝叶甩动。

    “叮……你发现了‘飞鱼岛’。”

    系统提示传出，区域地图立即更新。

    孤舟藏在一处芦苇丛里，夏承弃舟上岸，衣袂飘飘，一步就是两三丈远，闪逝着闯进岛内森林，径直向中央区域的山峦走去。

    飞鱼岛是一张20级的地图，森林中藏有虎豹等野兽，一株株上百年的老树垂下手臂粗的藤条，树根布满了翠‘色’青苔，而在老树的树荫下，有类似蘑菇的菌类食材密密麻麻生长着，恰是厨师玩家们急需的烹饪原料。

    森林中并非只有野兽，还有突然刷新出来，在林地四处游‘荡’的飞鱼寨水贼。

    除此之外，玩家的足迹也并不罕见，三三两两的生活玩家成群结队，在林中伐木打猎，采‘药’挖矿，夏承每路过一座黑漆漆的山‘洞’，总能听见‘洞’内传出来的‘交’谈声。

    飞快走到水贼山寨的山脚下，夏承碰巧发现一支可以称作‘精’英的玩家团队，正在通往山寨的盘山小路上步步推进。

    “天堂圣殿的人马？”

    夏承没有掩饰，随意对团队一个玩家丢去系统自带的探查功能，反馈回来的资料顿时让他微微一怔。

    天堂圣殿是华夏区排名第九的大型公会，向来在洛阳一带发展，现在怎么有一支公会‘精’英团单独来到了江南区域？

    念头转了一转，却也就此打住，并没有多费脑筋去深究。

    此行主要是为了拔掉飞鱼寨，使商会立下不可侵犯的威信，夏承大步流星，忽视这一支‘精’英团队，直接走上羊肠小径。

    对于一个散人玩家的突然闯入，天堂圣殿的‘精’英玩家连打招呼都欠奉，他们个个面‘露’讥诮之‘色’，居然主动空开道路，让夏承孤身走了上去。

    “走，跟紧这人，有他帮我们在前面探雷，这回就不怕水贼在路上埋伏了！”一个领头的刀疤脸玩家没有掩饰粗犷的嗓音。

    夏承瞟了眼缀在身后的跟屁虫，浑不在意，自顾自踏步而行。

    “嗖”

    这是通往飞鱼寨的唯一道路，自然有水贼驻防和埋伏。

    才走出了十几步远，一阵喊杀声从头顶上传来，几队水贼喽啰居高临下，端着弓弩，使劲向下方‘射’出箭矢。

    “快，换盾牌防御！”天堂圣殿的刀疤脸团长反应迅速，立即扯着嗓音下了命令。

    ‘精’英团负责防御的玩家纷纷掏出一面铁盾，撑在头顶上，组成一个简单的龟甲防御阵型，掩护住团队。

    刀疤脸团长趁着水贼喘息之际，飞快瞄了眼那个走在最前面的散人玩家，顿时被视野中的诡异景象吓得大张嘴巴。

    一支支箭矢临近散人玩家周身，却被他拂袖一扫，箭矢仿佛撞上了一堵空气墙，突然止住来势，而随着衣袖抖振，成片的箭支竟然倒‘射’出去，盘山小径立即传出一阵惨叫声。

    “……这是玩家？”刀疤脸心中惊骇，对着散人玩家即将消失的背影，飞速丢出一记系统自带的探查功能。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “叮……该目标不可查探。”

    夏承不知道这个‘插’曲，也不会在天堂圣殿‘精’英团对他的看来，对于他来说，他们只是此行路上的一群见证者罢了。

    盘山小径水贼喽啰很多，每走出十几步，就有一群水贼突然冒出来，占尽地势，朝下方‘射’出箭雨，这种防御阵势，即使是几百玩家围攻山寨，恐怕都会铩羽而归。

    但这些20级的人形怪，根本无法阻挡夏承推进的脚步。

    噗，噗，噗。

    他矫健而行，犹如在群怪之间游走散步，三两个水贼喽啰举刀劈砍过来，被他抬袖一扫，袖风吹过，几个水贼登时被掀飞，摔落山崖，惨叫在岛屿上空回‘荡’。

    片刻钟后，几乎兵不血刃的，夏承‘挺’身立在飞鱼寨的高大寨‘门’前。

    “来者何人？”一个‘阴’森的声音喝问道。

    寨‘门’由巨木筑成，四周墙垛高达一丈，约莫上百名水贼喽啰分散在墙垛上，弯弓搭箭，瞄准寨‘门’前的青衫少年。

    飞鱼寨三当家单狼眯着一只独眼，仔细观察下方的这名青衫侠客，没来由的在他身上嗅到一股野兽般的危险感。

    单狼绞尽脑汁也想不明白，这个青衫少年如何闯过了盘山小径，轻轻松松站在寨‘门’前。

    他并不愿意相信心中唯一的解释，一个‘乳’臭未干的普通少年，怎么可能像是那些个江湖名宿一样，毫发无损就闯进了山寨？

    夏承没有回答单狼的问话，负手凝立着，视线悠悠瞟向寨‘门’后的建筑群，眉宇渐渐凝起一层煞气。

    紧随夏承身后，登上寨‘门’广场的天堂圣殿‘精’英团队，立即目睹了这般戏剧‘性’的一幕。

    “放箭！”青衫少年身上外‘露’的杀气惊动单狼，飞鱼寨三当家当机立断，立马挥手扯着嗓‘门’，冲墙垛上的水贼喽啰喝道。

    嗖，嗖，嗖……

    蝗雨一般的箭矢顿时笼罩头顶。

    就在这时，众人只觉青光一闪，也不知那青衫侠客触发了什么轻功，居然只在原地留下一个淡淡残影，下一刻整个人已经翻上了墙垛。

    “滚下去！”单狼反应敏捷，抖枪就刺了过来，枪出如龙。

    “**枪法？”

    夏承面无表情，挥掌如刀，凌空一个劈掌，毫无烟火之气的一击，轻描淡写，却仿佛有一把巨大的刀刃迎面一斩而去！

    单狼一只独眼惊恐地睁大，察觉到前方正有一股凌厉的劲气击来，他仓惶收回攻势，横枪拦在‘胸’前，幻想着可以招架住这股无形劲气。

    砰。

    在众多惊惧骇然的目光中，单狼惨叫都未发出，就像是被切开的西瓜，整个人连人带枪，居然被分成整齐的两瓣。

    “-2500（致命）”

    一串腥红刺眼的伤害数值飘在半空。

    刀疤脸和他的‘精’英团一个个懵在原地，呆若木‘鸡’，似乎无法理解眼前的一幕。

    一个25级的头领怪，就这么被一击秒杀了？

    “这些小怪‘交’给你们了。”

    不管这支公会‘精’英团翻滚的心绪，夏承斜了眼刀疤脸，纵身一跃，化作一道青‘色’残影，飞速消失在寨子建筑群里。

    “快，肃清怪物，然后跟上这npc。”刀疤脸心中认定了那青衫侠客是一位npc，当即存着抱大‘腿’的想法，招呼团队玩家，对寨‘门’发起猛烈的攻击，

    三寨主单狼暴毙，寨‘门’的水贼仓惶逃散，天堂圣殿的‘精’英团很快击破了寨‘门’，在刀疤脸团长的率领下，直抵飞鱼寨的聚义堂。

    通往聚义堂的青石大道上横七竖八摆满了死尸。

    ‘精’英团前脚刚踏上聚义堂前的大坪，伴随着一声凄厉的惨叫，一个身披儒衫的中年文士砸榻窗户，倒飞而出，仰躺在地板上，浑身一阵阵‘抽’搐，眼耳口鼻流出鲜血，显然是五张六腑俱碎，失去了生机。

    “这是飞鱼寨二寨主辛狐！是水贼的狗头军师！”‘精’英团有玩家惊呼出声。

    刀疤脸快速敛去眼中的震惊之‘色’，飞奔到聚义堂‘门’口，恰巧看到那个青衫侠客，在宝座虎皮地毯上，一脚踩碎了飞鱼寨大寨主仇虎的头颅。

    “叮……地图公告：飞鱼寨被神秘人攻陷，头目仇虎、辛狐和单狼相继毙命，为祸一方的水贼营寨将在江湖上除名！”

    突然弹出的系统消息，让飞鱼岛上的所有玩家抬起头，惊愕眺望岛屿中央的山峦，一股柱形浓烟正从建筑群间升起。

    聚义堂中。

    “拜见前辈！”

    一记淡漠的目光令刀疤脸惊醒，他小碎步跑到青衫侠客面前，恭敬施了一礼，小心翼翼道：“敢问前辈名讳？”

    “嗯？”夏承目光一扫，刀疤脸顿时缩了缩脖子，赔笑道：“不不不，是在下唐突了，还望前辈莫要见怪。”

    “你们到飞鱼寨做什么？”夏承一边随意问道，一边俯身捡起无头尸体旁的紫‘色’丝绸包裹。

    刀疤脸眼睛发直，怔怔盯着夏承将战利品包裹收了起来，心中念头千回百转，什么时候，npc也会捡物品了？

    “呃……是这样的，我们是天堂圣殿的第八‘精’英团，奉了会长的命令，到这座岛屿剿灭飞鱼寨水贼。”刀疤脸觉得对方是一个npc，没有隐瞒的必要，于是如实说道。

    “原来如此。”

    夏承点点头，“那么剩下的小怪就‘交’给你们了，山寨藏宝室里面的财宝我会留一份给你们。”

    一听到财宝字眼，刀疤脸眼睛立即红了，如小‘鸡’啄米般连连应是，拍着‘胸’脯道：“前辈且放心，这等小事就‘交’给我的‘精’英团了！”<!--72009+dsuaahhh+20176641-->
------------

第251章 ：螳臂挡车

    在夏承几乎搬空了飞鱼寨的藏宝室，收获颇丰，即将乘舟离开飞鱼岛的时候，飞鱼寨被神秘侠客攻陷的消息也传到了论坛上。

    那些在发帖预言‘万家商会’即将被列强瓜分的好事者纷纷语噎。

    这个时候，即便嗅觉再怎么迟钝的玩家也反应过来，飞鱼寨被攻陷，必然与劫船事件有所联系。否则，这座位于高级地图，向来安安稳稳，无人敢招惹的强盗山寨，为何偏偏在劫船当夜就被人灭掉了。

    这无疑是万家商会的武力示威。

    它在告诉那些嘲笑者和谩骂者，万家商会有能力守护自己的产业！

    “论坛的事情是怎么回事？”

    刀疤脸团长正在飞鱼寨藏宝室中，与几个心腹属下清点宝箱中的银两，这时，一个通讯申请传来，他连忙接通，便迎来对方一顿臭骂。

    “我‘花’了一大笔银两供你们买装备，买‘药’品练级，你们这一支‘精’英团队，就是这样回报公会的？”

    “会长你听我说。”刀疤脸听罢，闷声闷气道：“飞鱼寨是被一个npc单枪匹马挑掉的，他一人就秒了三名头目，我们‘精’英团怎么抢怪。”

    “npc，万家商会还能请动npc？”通讯中的声音变得惊讶，“你查探那名npc的资料了吗，是什么级别？”

    “系统提示无法探查，不过据我观察，至少是一尊武林名宿，否则他不会那么轻松杀掉30级的大寨主仇虎。”刀疤脸道。

    “武林名宿……”

    通讯的男声透着一丝惊恐和不安，“你立即返回苏州城，给我誓死守住云英商会总部，我明天就从扬州赶过来。”

    “是。”疤脸团长应是。

    ……

    云英商会总部宅院。

    正厅中。

    “武林名宿！！！”

    一个尖锐的‘女’声回‘荡’在庭院中，云天英一袭华服绣裙，软软坐在太师椅上，俏脸雪白道：“万家商会怎么会跟一尊武林名宿有联系！”

    “云英，你自己小心一些，武林名宿可以无视律法，就算是官府也不敢得罪他们。”天堂圣殿会长王天擎在通讯中说道。

    想到那种级数高手的恐怖力量，云天英娇躯便阵阵颤栗起来。

    即使是几支公会‘精’英团，在这种名宿泰斗面前，就像是一群蝼蚁般可笑，根本起不到什么阻止作用。

    “小心？你叫我怎么小心？江湖名宿若想取我头颅，我跑到天涯海角也没用！”云天英失去了冷静，嗓音尖细，叫道：“当初你给我资料，不是说万家商会那边没有什么背景，可以随意拿捏吗？”

    “情报资料只是参考，这回你做得太过分了！”王天擎语中也夹藏着怒火，“半个月前，我就劝你在神都洛阳发展，而你执意选择江南，认为江南没有什么有实力的商会。你看怎么办吧，公会势力不在那边，这回我怎么帮你？”

    “不用你帮！！”

    云天英气得大叫一声，摔碎桌上的茶杯，怒气冲冲切断了通讯。

    她瘫坐在椅子上，浑身冒着虚汗。江湖名宿，那可是能让无数玩家心甘情愿喊一声师父的尊者，如果她宣布自己惹上了这种人物，商会怕是会人心浮动，不战自溃了。

    “不行，这条消息一定要隐瞒下来！”云天英喃喃说道。她心中其实仍然存在着一丝幻想，如果那位名宿，只是碰巧路过飞鱼岛，行侠仗义，跟劫船事件没有任何关联呢？

    “不管了，先做万全准备！”

    云天英蓦然一咬银牙，叫来一个心腹下属，吩咐道：“你去发区域公告，说本商会招募临时护卫，为期三天，欢迎玩家队伍和各路npc报名，待遇从优！”

    “这……大掌柜，近来商会资金紧张，雇佣这么多打手做什么？”‘女’下属低着头不解道。

    “快去发公告啊，问这么多作甚，我自有主张！”云天英却心急如焚喊道，那位不知名的江湖名宿就像是悬在头上的利剑，叫她时刻不得安宁。

    ……

    苏州城，入夜。

    华灯初上，城中心街市，一座毫不起眼的双层茶馆。

    二楼‘露’台上，正有一桌茶客低声‘交’谈着，时而抬头观望茶馆对面灯火通明的云英商会总部。

    “这就是云英商会？”一个青衫男子微笑道，相貌俊秀，身上有股特别的沉静气质。

    “没错。”

    江怡一袭浅紫衣裙，气质宛若紫罗兰，她拢了拢额边散‘乱’的发丝，抿嘴道：“飞鱼寨被攻陷后的一个小时内，云英商会发布了告示，开始大批量招募打手。”

    “大掌柜这一手打草惊蛇果然厉害。这么说来，幕后黑手就是云英商会了？”古凡‘插’话道。

    “十有**。”江怡瞟了夏承一眼，心中暗叹一声，温声劝诫道：“大掌柜，既然知道了是云英商会在施手段，那么下面的事情就简单了。这里是闹市，如果用暴力解决问题，怕是要惹来官府，而且还会与云英商会彻底撕破脸皮，对立起来。”

    “一个云英商会倒是不怕，但它们后面的天堂圣殿，却是一个不容忽视的庞然大物啊！”江怡心怀忧虑。

    “你的意思是说，我们万家商会要徐徐图之，现在的情况是稳定压倒一切，对吗？”夏承在灯火映照下的笑容，不知为何却有几分冷冽之气。

    “对！”

    江怡深吸了口气，竭力让自己心绪平稳下来，直视那双明亮深邃的眼眸：“我坚持认为，应该先建成总部，然后再一鼓作气吃掉竞争对手！”

    “但对方不会给我们时间，这次我拔掉飞鱼寨，只是让他们暂时‘性’的六神无主，等他们回过神，恐怕会变本加厉。”

    夏承举杯啜饮了一口清茶，视线转向身边安静端坐的唐凤裳，眼‘露’关切道：“你的伤势如何？”

    他从古凡那里听说，这个‘女’检校在水贼劫船时接连击杀了十几个水贼喽啰，最终却被水贼‘精’英击伤，坠落湖中，险些丧命。

    “皮外伤。”黑衣黑裙的唐凤裳瞥他一眼，向来冷漠的杏眸终于有了情绪‘波’动。

    “皮外伤？”夏承笑了笑，突然伸出手，抓住‘女’检校的一条手臂，把她的衣袖挽起，‘露’出布满伤痕的白皙藕臂。

    “这种程度的皮外伤，也会伤筋动骨了。”夏承无视‘女’检校含怒的目光，想了想道：“我今晚便修书一封，叫百草‘门’的沈仙子来苏州一趟，为你好好诊治诊治，以免留下疤痕和隐患。”

    “随你。”唐凤裳朱‘唇’动了动，拒绝的话语出口，却变成默认式的接受。

    “你们三个在这里等我，我稍后便回。”

    夏承突然站起身，纵步跃出茶馆‘露’台，在半空连续几个闪逝，眨眼之后，整个人消失在云英商会的宅院里。

    “这回肯定要惊动官府了！”江怡轻叹，这个男人在听闻‘女’检校险些丧命后，心中的暴怒和杀机连她都能看出来，更何况对他更为熟悉的古凡和唐凤裳？

    “官府？苏州太守听到他的名号，怕是要缩在桌底。”唐凤裳却不担心，自顾自在那饮茶听曲。

    “大掌柜向来说一不二，没人能劝住他。”古凡摇了摇头，拳头砸了一下桌面，沉声道：“这一回云英商会太过分，如果大掌柜不能还以雷霆一击，我们万家商会的颜面放在哪里？”

    “你们男人呀，脑袋全是肌‘肉’。”江怡瞪了眼古凡，在夏承那里受的气全撒了出来，“商业上的事情，自然要用商业的办法解决，成天喊打喊杀的，你们到底要干什么？”

    “大小姐，这是游戏，脑袋没有肌‘肉’，被人吃干净都还不了手。”古凡反瞪回去，不客气道：“再说了，大掌柜只是顺势而为，用优势来对付云英商会，不然放着一身实力不用，光用来看吗？”

    江怡被噎住，无法还口。在严格意义上来说，云英商会雇佣诸葛洪天‘骚’扰建材运输路线，串通水贼劫船，已经越过了商业竞争行为的红线。

    唐凤裳斜了眼争吵不休的一对男‘女’，杏眸悠悠望向云英商会的宅院，似乎从昏黄的灯光中看到了地狱般的景象。

    此时，在云英商会总部的庭院中，站满了形形‘色’‘色’的玩家和江湖人士。

    “大家听我说！”

    云天英一袭素雅的纱裙，手提‘女’子秀剑，凝立在正厅‘门’槛边，大声说道：“雇佣期限为期三天，事情过后按人头领取赏金，每人二十两！”

    三天二十两，确实是一个‘诱’人的报酬。不少玩家喜上眉梢，不用冒险出野外刷怪采集，三天就能稳稳赚到一件蓝‘色’装备，十分划算。

    “敢问东家，这次雇佣那么多人手，需要我们做些什么？”一些刀口‘舔’血，提着脑袋过日子的npc江湖客，更为沉稳老练，很快就有人发言询问详情。

    “我只要你们为商会守住总部！”

    云天英脸带一丝淡淡的笑意，显得端庄成熟，她竭力维持着平静，心底却在颤抖自问，这么一百人马，能否抵挡那尊名宿泰斗？

    她心中没底，名宿的战力毕竟只是传言，现如今没有任何玩家能与江湖名宿一战，因而搜集不到参考资料。

    或许，这一百人，已经足够了呢？

    “……云掌柜，你临时募集这一百人马，不会是为了对付在下吧？”

    这时候，一个似笑非笑的年轻嗓音，突然将云天英从沉思中拉了回来，她闻声惊恐地倒退几步，望向屋顶上伫立的修长身影，强作镇定道：“你、你是何人，居然敢擅闯民宅，不怕在街头巡逻的捕快吗？”

    “捕快？”

    略含讥诮的一声轻笑，年轻的青衫侠客跳下庭院，缓步从黑暗中走了出来。<!--72009+dsuaahhh+20176644-->
------------

第252章 ：金刚显威

    与年轻的声音相映衬，一张非常年轻，或许可以称作青涩的脸孔，在屋檐灯笼的照明下，清晰的闯进在场所有人的视野。

    仿佛一座大山压来，沉重的气息充斥着云英商会总部。

    年轻的相貌，却隐隐约约散发着凛然不可侵犯的威势，这种诡异而又令人胆寒的结合，让不少人暗咽唾沫，想道：

    这莫非是一尊驻颜有方的老妖怪？

    npc江湖人士神情凝重，个个用力握住刀剑，指骨泛白，手臂青筋凸起，可想而知他们有多么紧张。

    玩家群体也没有傻站着，有人尝试对这名青衣人丢出系统自带的探查功能，但“该目标不可查探”的系统提示，就像是一记重锤砸中心脏，一个个玩家如泥雕木塑般呆立原地。

    “杀了他——！”

    一声恐惧的尖叫终于打破庭院死寂的气氛。

    云天英满脸的仓惶，几乎爬走似的，一骨碌钻入正厅，紧紧闭上扇‘门’，娇躯依靠着‘门’板，‘胸’脯剧烈起伏着。

    一时间，喊杀声响彻宅院。

    “我们人多，不用怕，大家一起堆死他！”

    有玩家大喊着，他们可以复活，相比那些npc雇佣护卫，胆子更大，所以在云天英下令后，几支玩家队伍齐齐发起了攻击。

    两三名远程暗器手、弓弩手飞奔着拉开距离，寻找位置站定，便用暗器箭矢瞄准了孤立场上的青衣人。

    手持刀剑之类短兵的玩家，与拿着枪、斧钺、大戟之类长兵的玩家，联合在一起，施展各自的武学招式，进退有序的迎击而来。

    要知道，敢于向天英商会应聘的玩家队伍，都有那么一两把刷子，虽然相比公会‘精’英队伍略有不如，但战斗力让人无法小觑。

    正厅里，云天英紧贴在‘门’板上，侧耳聆听‘门’外的战斗声息，一颗心高高悬在嗓子眼。

    她很想知道，名宿泰斗的实力，究竟到了何等地步。

    砰！

    一声刺耳的金石‘交’击之音，夜‘色’下的庭院重归死寂。

    云天英半天也不见其它动静，心中的好奇战胜了恐惧，稍稍转过身体，视线透过‘门’板缝隙，心神不宁的观察庭院。

    “啊……”待看清院中景象，她立即掩嘴发出低呼。

    双瞳之中，只见青衣人面含微笑，气定神闲伫立着，在他周身左右，一个个玩家手执刀枪剑戟，锋利的兵刃分明击中了青衣人，却像是击在铁石上，反震的劲道让不少人踉跄倒退，甚至有人一屁股坐倒在地。

    “草，不破防！”

    “我靠啊，这npc没减一滴血，这该怎么打！！”

    这个时候，玩家群体突然反应过来，不是他们太弱，而是青衣人太强，强到了如今玩家无法理解的境地。

    忽视一切攻击？泥煤啊！

    那些嘴‘门’不牢的玩家纷纷气骂出声，更有一部分人无法置信，捡起兵器后又对青衣人发起一轮攻击。

    刀光剑影中，青衣人的身影依旧巍然，仿佛山岳般不可撼动。

    “……金刚不坏神功？”庭院中，一个光头疤脸莽汉眼尖，发现在这群玩家攻击时，青衣人外‘露’的皮肤会闪过斑斑点点的金光，在夜‘色’中尤其显眼。

    他惊叫起来，这根本不是什么内功大成的异象，而是少林七十二绝技之一，金刚不坏神功初窥‘门’径的表现！

    光头莽汉原是少林弟子，但因为杀生吃‘肉’被逐出寺庙，沦为提着脑袋过生活的江湖草莽。

    一听莽汉的惊叫声，周围的同伴恍然醒悟，原来是金刚不坏神功，怪不得这青衣人的防御刀枪不入！

    这些npc虽然只知其一，不知其二，但不妨他们对青衣人的忌惮和恐惧又加深一层，个个临阵怯战。

    “大家不要怕，跑尸堆死这怪物，保证掉落金‘色’包裹！”

    这时，隐藏在人群中，一个唯恐不‘乱’的声音突然响起，那些准备转身逃开的玩家陡然止步，一听到“金‘色’”字眼，全然失去了理智，热血开始直冲脑‘门’。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “杀啊，堆死他！”

    “跑什么，不就是挂掉嘛，大不了跑尸再来一回！”

    院中又是一阵‘激’昂的喊杀声。

    ‘门’后的云天英长长出了口气，那个唯恐不‘乱’的玩家正是她安排在人群中的钉子，刚才她发去‘私’聊，钉子果然在最合适的时机发挥了作用，扭转濒临崩溃的局面。

    “就是这样，死死拖住他，等到天堂圣殿的‘精’英团队赶来，我就可以立于不败之地了！”云天英杏眸闪烁慧光。

    即使在室内，她依旧能看见刀光剑影透过窗户，辉映在漆黑的厅室中。

    “呱噪。”

    夏承环视周身左右抢攻而来的玩家，眉头皱了皱。苍蝇再多也咬不死大象，但时常在耳边嗡嗡鸣叫，任谁都会觉得心烦。

    啪的一甩衣袖。

    催动五行心法之后，滂湃的内力涌出丹田，顺着手部经脉由掌心喷薄而出，那些围拢上来的玩家就像是被一堵石墙拍中，个个惨叫着倒飞出去，化作一道白光消失。

    庭院顿时为之一静，少了大部分人，空间也宽敞了许多。

    目睹此景的江湖人士只觉一股凉气从足底冒上脑袋，不禁胆寒的缩起脖子。

    如此浑厚的内力……只怕是武林名宿吧？

    躲在正厅中的云天英呆住了，至少二十多个玩家，在这个青衣人的拂袖动作之下，纷纷倒地挂掉，接下来恐怕没人能再阻止他。

    “你们都走吧。”

    夏承斜了眼躲在一旁的npc群体，没有再出手的意思。这些npc只有一次生命，只是拿钱办事，罪不至死。

    他自认不是嗜杀之人，因而没有再理会庭院的护卫，直接走向‘门’口紧闭的正厅。

    哒，哒，哒……

    轻微的脚步声在鸦雀无声的院落中，却尤其响亮。

    倚靠在‘门’板后的云天英娇躯簌簌发抖，她并非战斗玩家，在多款游戏中都是贸易经商，很少出城在郊野杀怪，没有经过血与火的锤炼，又怎会有一颗强大的心脏。

    仿佛听着死神迫近的脚步，云天英紧咬下‘唇’，已经做好死亡的心理准备。

    “不管你是什么人，惹上了我云天英，就相当惹上了天堂圣殿，‘圣子’王天擎绝对不会让你好过的！”她在心中怨恨想道。

    “云会长！”

    突然，院‘门’外巷子传来的一阵脚步声令夏承止住脚步。

    刀疤脸团长带领天堂圣殿的第八‘精’英团，急匆匆涌进了院子中，刀疤脸环顾四周，见不到云天英的人影，便扯着嗓‘门’大喊道：“云会长，奉‘圣子’之命，我们前来守卫天英商会，请您出来一见。”

    话刚出口，他就察觉到了院子诡异的气氛。

    “发生什么了？”刀疤脸团长一扫躲在‘花’圃边，簌簌发抖的几名玩家，又望向其它npc江湖人士，瞪着牛铃大眼，一头雾水。

    “救我！”

    正厅‘门’口咔啦响动，随着一声惊喜的尖叫，云天英蹿步飞奔而出，一溜烟藏在‘精’英团中，指着青衣人恨声道：“高翔，快命令‘精’英团堆死这个怪物！”

    “boss人形怪？”

    刀疤脸，也就是被云天英称作高翔的团长，转头盯住身影略显眼熟的青衣人，扬声道：“阁下是何人？”

    “高团长别来无恙。”青衣人转过身，‘露’出烛光下清秀的相貌，顿时让高翔大惊失‘色’，连忙作揖道：“拜见前辈！”

    这一出戏变幻太快，在场玩家和npc面面相觑。

    “高团长，我命令你带领‘精’英团，堆死这个npc！”云天英见高翔这前倨后恭的模样，气不打一处来，语中含怒道：“否则，等王会长明天赶来苏州，我必向他弹劾你不听命令！”

    高翔闻言，脸‘色’立即黑了下来。

    他暗骂这‘女’人不知死活，这可是一尊货真价实的武林名宿，叫他拉上‘精’英团去挑衅如此人物，不是把他和团队往火坑里推吗？

    但这‘女’人是会长宠爱的情人，高翔忌惮她的权势，畏惧她弹劾自己，因而一时间左右为难，不知道该怎么办。

    “高翔！！！”

    云天英见高翔低着头，居然没有立即下令，这种近似在大庭广众下抗命的态度，顿时刺中了‘女’人的自尊心，她歇斯底里大叫起来。

    夏承冷眼看着这个状若疯狂的‘女’人，自己的一步步压迫，已经让她失去了冷静和理智，她在恐惧，深感无助，不知道怎样对付自己。

    这样一颗充满负面情绪的种子，将会深埋在她心底，他要让这‘女’人一听到“万家商会”四字，就失去抵抗之力。

    “前辈……”高翔豁然抬起头，咬了咬牙作出决断，在‘交’好这位武林名宿的前提下，尽量救下会长的情人。

    他心中清楚，天堂圣殿不能惹上如此大敌，即便是会长亲自在此，必然也会忍痛割爱，将云天英当作一枚弃子丢掉。

    “前辈，我替她向您赔罪，如果她有什么对不起您的地方，请您恕罪！”

    高翔赫然单膝跪倒下来，对夏承抱拳说道，神情和语气都无比恳切。

    他身后的‘精’英团成员纷纷惊呼。

    对于一个大型公会‘精’英团的团长而言，这一跪意义非凡，舍弃了太多东西，但又从另一个侧面表明，这尊神秘的青衣人，远非当今的天堂圣殿可以招惹。

    “哈哈哈哈哈哈……”

    云天英失神望着这一幕，突然发出一串大笑，转身就朝院子外窜逃而去。

    砰！

    恰在这时，半掩的院‘门’被一伙绯衣官服的捕快踢开，姑苏名捕齐光，领着一班官差，动作利落地封堵了院落的大小出口。

    “城中聚众械斗，给我通通拿下！”名捕齐光冷声喝道。<!--72009+dsuaahhh+20176645-->
------------

第253章 ：三环紧扣

    一众如狼似虎的捕快扑上来，云天英首当其冲，被两名魁梧的捕快擒拿下来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    院子里的人马虽然是官差的两倍还多，但无论是玩家和江湖人士，都不敢公然违抗官府，抗拒缉捕。

    很快，高翔和他的‘精’英团被缴了械，一个个被麻绳绑住双手，蹲在地上，神情沮丧。

    其它江湖人士同样如此。

    这时候，众人的目光，不约而同放在那个青衣人身上，有人借着夜‘色’，眼含不屑的撇了撇嘴，暗道：“嘿，你再横，还敢跟官府作对不成？”

    “齐捕头，就是他，就着这人趁夜闯进我的商会，击杀数十名护卫，肆无忌惮在城中行凶，方才他还差点杀了我！”

    云天英就像是抓到了一根救命稻草，突然挣扎着高喊起来，杏眸含着怨恨和‘阴’冷，死死盯住青衣人。

    “嗯，这么说，是歹人行凶在先，你们是迫于形势自卫吗？”

    姑苏名捕齐光皱着眉头，自语了一句，转而半眯着威严的眸子，凝视伫立在屋檐下，坦然自若的青衫身影。

    齐光看不出对方的功力修为，只觉青衣人身上仿佛缭绕着一层‘迷’雾，怎么也无法‘洞’悉详情。姑苏名捕心中顿时一个咯噔，莫不是一尊武林名宿？

    “阁下是何人？”出于谨慎，齐光用上敬语发问。

    “齐捕头，一别半月，别来无恙！”

    青衣人淡笑说着，缓缓转过身，齐光霎时瞪大眼睛，认出了夏承。“你是强闯黄泉禁地，击杀天‘欲’婆婆的那位少侠？”

    “正是在下。”夏承微微颔首。

    见到两人攀谈起来，云天英暗感不妙，她心念电转，发出尖叫道：“齐捕头，这贼人仗着有几分武力，杀我商会护卫，‘欲’夺我商会财产，这般入室杀人的重罪，不是要立即捉拿归案，等候问斩吗？”

    她的用意很简单，就是要借着官府的铡刀，替她除掉这个神秘的青衣人。

    借刀杀人！

    齐光不愧是铁面无‘私’的姑苏名捕，一听云天英的说辞，顿觉失态，原本在和夏承攀谈后，稍显柔和的脸孔转而冷峻起来。

    “少侠请随齐某走一趟，待知府大人查明案情，会还你自由的。”他弯腰拱手，倒给足了夏承面子。

    云天英嘴含冷笑，眼中‘射’出仇恨的光芒，观察着青衣人接下来的一举一动。

    摆在青衣人面前的是一道两难的选项。

    第一个选择，乖乖缴械随齐光回府衙，但他在这场械斗中，确确实实扮演着主凶的角‘色’。闯进民宅的是他，杀人的也是他，可以说一切不利因素都指向了他，若知府没有偏袒，依照大明律令，青衣人十有**会被问斩。

    第二个选择，就此抗命拒捕，但长期影响也随之而来。青衣人会成为各大主城官府通缉名单上的红人，日日夜夜被一群名捕追击。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    可以说，在苏州府官差听闻消息，赶到云英商会总部的那一刻，青衣人的凄惨下场就已经决定了。

    “哈哈哈哈哈……”

    云天英心中得意大笑起来。

    这重要的一笔，正是她的杰作。事先考虑到武林名宿的恐怖力量，她就预备了三张牌，第一张牌便是出重金雇佣护卫。

    若是第一张牌失去作用，第二张牌，也就是天堂圣殿第八‘精’英团，会紧接着赶到院子。

    而第三张牌，借官府之势，借刀杀人，就是最终绝命的一环！

    她事先就已经专‘门’安排心腹下属游‘荡’在府衙附近，看到‘私’聊后立马擂鼓举报，果不其然，这张底牌终于发挥了效用！

    三张牌环环相扣，每一环的时机都拿捏得‘精’准无比，即使是江湖名宿又如何，如今还不是倒在了她云天英的计谋之下，难逃凄惨的下场。

    “齐兄可是要抓我回大狱，等候发落？”

    对于名捕齐光的话语，夏承反而觉得理所当然。研发组在琢磨齐光的‘性’格时，就将他设定成一个铁面无‘私’，不徇‘私’情的酷吏。

    夏承言语‘露’骨，开‘门’见山发问，光明磊落的齐光怎会欺瞒，只能点头道：“是的，少侠嫌疑重大，必须要随我回府衙。”

    高翔蹲在一群玩家中，悄悄端详着气定神闲的青衣人，‘露’出若有所思之‘色’。

    云天英停止了挣扎，杏眸‘阴’冷，心中已在盘算着，怎么向失去重要战力的‘万家商会’实施报复行动。

    见夏承默然，以为是他认可了缉捕，齐光连跨几步上前，‘抽’出一根锃亮的铁链，准备绑缚夏承。

    “齐捕头且慢！”

    夏承摇了摇头，后退一步。

    “你要抗命拒捕吗？”齐光冷冷说道，丹田陡然鼓胀起来，右掌‘摸’上了腰间雁翎刀的刀柄。

    “这块令牌，你认得吗？”

    在一道道诧异，不解和讥笑的目光中，青衣人居然翻手亮出一块金质腰牌，上面的纹龙图案在月光之下，栩栩如生，仿佛要腾云驾雾飞出来。

    “这是……”

    齐光冷酷的神情陡转震惊，“这是异人司都指挥使的令牌，乃天子钦赐之物！”

    他目不转睛盯着夏承，见这个少年侠客面含笑意，姑苏名捕登时反应过来，连忙退出数步，单膝跪地，双手抱拳。

    “卑职参见指挥使！”

    众人满脸茫然观看着齐光跪倒在地，一时间居然没反应过来。

    特别是云天英，得意冷笑的神情冻结在脸上。

    “指挥使，异人司指挥使？”唯有在旁边冷静观察的高翔，眼中透着惊骇之‘色’，这个青衣人，居然是异人司的最高首脑？

    “齐捕头，这一次是我接到线报，此间商会有‘私’藏大量军械，聚众造反的嫌疑，因而亲自过来看一看。”

    夏承上前几步，扶起名捕齐光，语重心长道：“你也知道，江浙一带，特别数姑苏地区，曾经是张士诚的老巢，天子命我重点监察这片区域，我不得不防呀。”

    齐光点头应是，既不敢反驳，也不知道如何反驳。

    当今天子厌恶姑苏地区，厌恶这里的民众怀念吴王张士诚，所以设下重税，让姑苏商贾民众苦不堪言，这是天下酒楼茶馆谈论极广的流言。

    无风不起‘浪’。齐光也知道姑苏一带藏纳了许多张士诚的余孽，因而对夏承的说辞倒也不怀疑。

    “原来如此，既然是异人司办案，苏州府衙也就不‘插’手了。”齐光抱拳道。异人司和拱卫司同属内卫，纵然是苏州知府在场，也不敢‘插’手这些特殊机构的内务。

    “请齐捕头暂且帮我看押这一群人，待明日我通知司里，再去大狱提人。”夏承却摆手道。

    齐光一怔，继而醒悟过来，这是夏承在考虑府衙的面子，他这么大阵仗赶过来，外面早就是沸反盈天，若不拿出一点成果，叫一班官差怎么回到衙里？

    “多谢指挥使。”齐光一挥手，众捕快便羁押着一众江湖人士，天堂圣殿第八‘精’英团，陆续走出了院落。

    夏承伫立原地，望着最后面一脸不知所措的云天英，嘴角悄然泛上一丝笑容。

    今夜的目标，且算是勉强达成了。<!--72009+dsuaahhh+20176646-->
------------

第254章 ：故友

    云英商会街对面的双层茶馆。

    江怡和古凡离开了座位，倚栏立在‘露’台上，眺望灯火辉煌的云英商会院落，眉宇间渐渐泛起忧‘色’。

    “刚才过去了一班官差……”古凡神‘色’‘阴’晴不定。

    “是啊，官差，那里肯定发生了械斗，否则苏州名捕齐光不会亲自出马的。”江怡认得那位铁面无‘私’的捕头。

    两人有一句没一句搭话，这时，不远处的屋顶人影闪动，正埋头喝茶的唐凤裳豁然抬头，看向桌对面凭空出现的青衣少年，点头道：“你回来了。”

    “回来了。”

    寻寻常常的寒暄，没有一丝大战后的血腥味道。

    “来，都坐。”

    夏承看了眼栏杆边目瞪口呆的古凡和江怡，微微一笑，挽袖端起茶壶，起身为三人各自沏满了一杯茶。

    丝丝烟雾从茶杯飘散出来，茶水明显还是温热的。

    “看来我没去多久。”夏承语气风轻云淡，仿佛这一回，只是料理了几个不长眼的蟊贼，没有值得称道之处。

    古凡和江怡彼此对视一眼，心中只能为云英商会和它背后的天堂圣殿默哀。

    在玩家们看来巍然不可侵犯的庞然大物，在自家的掌柜面前，就像是一群乌合之众那样，毫无抵抗之力。

    江怡十分理‘性’，她观察几眼夏承没有一丝缭‘乱’的装束，抿嘴问道：“天英商会，和天堂圣殿的‘精’英团，你怎么处理？”

    “苏州牢狱应该会让他们安份下来。”夏承笑了笑，示意众人看向云英商会的院落。

    此时，捕头齐光领着一班官差，羁押了大约一百来人，正穿过繁华热闹的街市，径直返回城北的府衙。

    官府这么大的阵仗，立即引来人群围观，街市变得‘乱’哄哄的，巷头巷尾全是对这场械斗的猜测议论声。

    “我听说天堂圣殿的会长王天擎，正在江南一带，他收到消息，明天就会赶过来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”江怡敛去眸中的讶‘色’，又开始忧虑起来。

    “王天擎？”古凡从茶馆不远处的‘骚’‘乱’中收回目光，失‘色’道：“这可是一位凶人，据说最近得到了一‘门’疯魔杖法，四处挑战江湖成名高手，即使在npc中也有不小的名声。”

    “他来了又能怎样，敢劫府衙大狱不成？”

    夏承轻笑一声，放下茶杯，凝视桌对面的两位得力臂膀，悠悠道：“现在局势掉转过来了，我们占据主动，没有我开口，苏州知府不敢‘私’自放人，云天英这‘女’人和第八‘精’英团只能吃一辈子牢饭，除非他们删号重练。”

    古凡咽了口唾沫，心中翻滚，一时间难以消化大掌柜语中透‘露’出来的信息。

    没有大掌柜开口，即使是执掌七县一州的苏州太守，也不敢处置这一批囚徒？

    江怡脑袋震了一震，若依照话中的意思推测起来，大掌柜岂不是在朝廷庙堂中，比苏州知府更有权势？

    虽然合作已经有半月之久，但江怡自认对‘万家商会’这位神秘的大掌柜，也只比外人知道的多一些，而在更多情况下，他身上总是覆盖着一层浓郁的‘迷’雾。

    “明天王天擎肯定会来，你们两人就代表商会，会一会他。”夏承一句话，就把古凡和江怡惊醒。

    “由我们去跟他碰面会谈？”古凡和江怡愕然。

    “云英商会，十有**是天堂圣殿旗下机构，云天英应该是这个公会的高层人物，负责经营商会。”

    夏承解释道：“第八‘精’英团也是他们公会的中流砥柱，王天擎必定会想尽办法捞人，你们尽最大努力，从他身上剜下一块‘肉’。”

    古凡与江怡相视一眼，缓缓点头：“那就‘交’给我们吧。”

    ……

    戌时左右，夏承携带唐凤裳，离开茶馆，来到李云袖和妹妹夏仙儿落脚的客栈。

    “夏兄！”

    他正想跨过‘门’槛走进店中，一个温润的声音突然从身边传来，夏承侧头望去，顿时看到一个熟悉的人影。

    这是一个身姿‘挺’拔的青年，身穿拱卫司的曳撒袍，头戴笠帽，腰胯长刀，比初见时多出了几分凌厉的气息。

    “柳兄？”夏承笑道，这人正是他离开烟雨镇后，在西湖剑庄正式结‘交’的第一个npc好友。

    如今他装备的饰品之中，依旧有柳辰赠予他的‘月白银丝镯’。

    “哈哈，一别半月，夏兄的修为进境，已经是一日千里，叫人刮目相看啊。”柳辰感概，扶刀走上前，用力锤了锤夏承肩膀。

    “柳兄也不差，可以与那些名‘门’大派的真传弟子一较高下了。”

    夏承微笑道，不需系统自动的探查功能，一眼就看出了柳辰丹田中内力的浑厚程度，那绝对是30级‘通灵境’之上的武学修为。

    柳辰暗暗惊讶好友的火眼金睛，却也没有否认。

    “这位是唐检校，柳兄可认得？”夏承侧过身子，主动向柳辰介绍沉默站在一旁的唐凤裳。

    “岂止认得。”柳辰对唐凤裳抱拳，苦笑道：“唐检校是慕容夫人的得意‘门’生，在我们拱卫司可是天骄般的人物。”

    “天骄般的人物？”夏承有些凌‘乱’。

    “慕容夫人是‘毛’统领的妻子，唐检校自幼被慕容夫人收养，修炼绝世内功‘修罗‘阴’煞功’。”柳辰知道夏承的疑‘惑’，因而看了眼唐凤裳，见她没有反对的意思，便详细叙说道：“修罗‘阴’煞功是拱卫司的镇派武学，前期进境极慢，但若是一朝顿悟，初窥神功‘精’髓，就能连破数关，直接提升到如意境功力！”

    这倒算解开了唐凤裳等级和武学境界相对较低的困‘惑’。

    夏承点点头，双眸凝视着唐凤裳：“你身份特殊，当初苏州分舵的赵统领，为何将你调遣给我当护卫？”

    “此事另有原因，我以后会跟你解释的。”唐凤裳抬头与他对视，杏眸起了‘波’动。

    柳辰清咳了一声，打断两人诡异的对视，叫过夏承，压低声音道：“夏兄，其实我这次，是跟随‘毛’统领一起来的。他正在客栈里拜谒李前辈，我在‘门’口专程等你，现在快些进去吧。”

    夏承和唐凤裳跟随柳辰进了客栈，直接上楼来到过道最角落处的一间客房外。

    砰。

    房‘门’自动打开，并传来李云袖和蔼的声音：“是夏少侠吧，快进来，我与‘毛’统领正在等你。”

    三人先后走进室内，唐凤裳和柳辰单膝跪在‘门’槛边，抱拳对坐在方桌旁，身穿一袭玄‘色’锦袍的‘毛’骧施礼。

    “你们两人就站那里。”‘毛’骧威严的眼眸扫来，淡淡说道。

    夏承独自走上前，丝毫没有顾忌，一屁股坐在圆凳上，与昔日九绝之一的李云袖，还有当今拱卫司指挥使‘毛’骧，同桌而坐。

    “巴蜀一行，我还要多谢‘毛’统领在暗中帮衬，否则仅凭我一人，怕是要永远埋骨锦官城西郊了。”夏承首先开口，向‘毛’骧致谢。

    “我们同为天子耳目，为天子行走天下，这是理所应当的。”‘毛’骧表情平静。

    “那么，‘毛’统领这次专程前来，是有要事吗？”夏承发问。

    “这一次我为你而来。”

    ‘毛’骧举杯喝了一口茶，而后缓缓说道：“据拱卫司苏州分舵的密线来报，慕容世家最近将有大动作，是针对风铃谷的。”

    针对风铃谷？

    夏承神情一震。慕容世家当代家主慕容鸿狼子野心，向来喜争好斗，他要对付风铃谷也不是一两天了，但这次‘毛’骧专‘门’来警告，显然是事态远远超出预料。

    风铃谷有谷主云无心镇派，一般而言不会有什么大劫难，除非，慕容鸿同样突破到了那个境界，自信能与云无心一战。

    “慕容鸿一夜顿悟，斗转星移心法突破瓶颈，达到先天四境中的‘出神入化’境界，在江湖上鲜有敌手。”‘毛’骧的话语印证了夏承猜测。

    ‘出神入化’境界的斗转星移？

    夏承暗吸了一口凉气，只怕凭这一招慕容世家的成名绝技，慕容鸿在宗师对阵中，就已经立于不败之地了。

    “我只是提醒，慕容鸿什么时候动手，具体有什么谋划，我底下的密线不可能知道。”

    ‘毛’骧说着，忽而伸手指向站在‘门’槛边的柳辰，道：“这位柳检校，是我拱卫司少有的菁英，陛下知道你初创异人司，缺少人手，特别命我在一旁帮衬。”

    “我将柳检校划拨到你麾下，而且把他的一百部众同时转‘交’给你，希望你可以好好任用他们。”

    “那真是多谢‘毛’统领了！”

    夏承欣喜，他依照历史中的锦衣卫，创设了异人司的北镇抚司和南镇抚司两大分支机构。

    在他的设想之中，北镇抚司是玩家衙‘门’，上至镇抚，下至一名小旗，都将有玩家担任；而南镇抚司相反，是npc的衙‘门’。

    南镇抚司的职责是维护法纪，专‘门’在暗中处置那些‘乱’用身份特权的北镇抚司玩家，所以任用npc来担任，最合适不过。

    但南镇抚司镇抚一职，始终是夏承头疼的问题，一来是没有人选，二来是信任问题。

    如果是柳辰来担任南镇抚司镇抚，凭他在拱卫司中的工作经验，还有带来的那一百名部众，夏承相信南镇抚司很快就可以正常运转起来。

    至于‘毛’骧此举的用意问题，夏承也懒得去深思，他现在急需一个能踏实工作，且有一定实力的江湖人士领导南镇抚司，既然‘毛’骧将人送上了‘门’，他岂会因为种种顾虑而错放人才。<!--72009+dsuaahhh+20176648-->
------------

第255章 ：供奉

    是夜，‘毛’骧离开，却将柳辰留了下来，唐凤裳依旧跟随在夏承左右。

    夏承也不吝啬，在这间偏僻的客房中，直接掏出一枚代表着镇抚职位的令牌，郑重‘交’给了柳辰：“柳辰，以后南镇抚司的工作，就‘交’由你一力主持了。”

    柳辰单膝跪倒，双手高高捧起令牌，表情严肃道：“多谢夏指挥使抬爱，卑职必定呕心沥血，日日夜夜为异人司奋战！”

    “哈哈……”夏承突然大笑起来，拉起跪地的柳辰，手掌使出十几点臂力属‘性’的劲道，砰砰拍响着柳辰的肩膀，“行了，别来这些虚的，以后在‘私’下里，我们仍然以朋友相待，但若是在公事上，我可就要公事公办了。”

    “可以，公‘私’分明，甚合我心意。”柳辰生‘性’豁达，再且，他出身江湖，修炼武艺，也不是那些严守上下级关系的腐儒。

    随后，夏承和柳辰围坐在方桌前，不知不觉商谈到了深夜。

    “明天我拟一分北镇抚司成员的名单给你，一些特别需要监察的，我会标红。”夏承将柳辰送出客房。

    一夜无话。

    次日，清晨。

    “哥哥！”

    “——哥！”

    ‘迷’‘迷’糊糊中，似乎听到了妹妹夏仙儿的声音，夏承睁开惺忪睡眼，只见一张清丽的脸蛋凑到近前，杏眸正瞪着他。

    “什么时辰了？”夏承挠着散‘乱’的发髻。

    “辰时一刻！”

    夏承慢悠悠起‘床’，不顾妹妹嗔怪的目光，伫立在‘床’榻前，舒展四肢，作了个爽快的懒腰，满口哈欠道：

    “‘床’真是人类的天敌！”

    “太阳都出来了，如果让李前辈知道你赖‘床’，她对你的印象肯定会降到负分，不会帮你铸造吴王套装了！”

    夏仙儿危言恐吓，几乎是撵着夏承来到梳妆台前，按着一脸睡意的哥哥坐下，端来装满清水的铜盘，为他擦脸洗簌，整理仪容。

    湿润的巾帕柔和的拍在脸上，凉水透过面颊，刺‘激’着脑部神经。

    夏承清醒了大半，睁开眼睛，看着铜镜中既陌生又熟悉的俊秀面容，轻笑道：“我还真有作小白脸的资质啊！”

    “我看你作娈童的资质吧。”夏仙儿没好气道，把巾帕摔回铜盆里，“你有手有脚的，自己来，这么大了还用我照顾你！”

    “娈童？”

    夏承恶寒，一想到那些龙阳之好，喜欢招收俊美娈童的商贾官吏，登时‘激’灵灵打了个冷颤，整个人彻底苏醒过来。

    用巾帕洗过脸，用柳枝蘸着竹盐刷过牙，整理好发髻，穿戴整齐，夏承便随着妹妹一同下楼，随意找了个位置，叫上一桌美味的早饭。

    可以说，离奇附身在这具躯体后，夏承的生活方式几乎与古人无异。若不是那些在视野中四处晃‘荡’的玩家，夏承还真以为自己来到了古代世界。

    喝着一碗软糯香甜的糖粥，耳边却很不恰巧弹出了一个通讯申请。

    “喂——”拖着长长的口音，夏承开启语音。

    对方的古凡明显一怔，还从未见过自家掌柜会有这种惫懒的语气。他轻声咳了咳：“大掌柜，王天擎来了！”

    “嗯？这么快，你们处理就好。”夏承用瓷勺子舀起塘粥，对天堂圣殿赫赫有名的‘圣子’兴趣缺缺，注意力全然放在了面前的粥中。

    “根据我安排在城‘门’的眼线汇报，这次王天擎来势汹汹，带了不少人马，而且还有npc供奉高手……”古凡苦笑。

    “供奉高手？”夏承陡然眯起眼，放下勺子，一根手指轻轻弹着瓷碗。

    护卫之上，就是供奉。玩家可以在江湖中招手护卫，自然也可以招手供奉。一般而言，护卫是最低级的打手，实力不强，只学了些粗浅功夫，经常被用来当作炮灰。

    但供奉不同，他们与雇主平级，拿着大量的钱财或宝物，自然会有相应的恐怖武力。

    以天堂圣殿的规模和财力，在游戏前期就招收到供奉并不奇怪，夏承心中估‘摸’了一下，这时候应玩家公会邀请，甘愿成为玩家供奉的，只会是那些如意境之下，30级通灵境左右的江湖人士。

    “你把会谈地点定在风荷绣阁，要一间安静的雅阁，我会隐藏在幕帘后坐镇，具体事宜仍然是你和江怡作主。”夏承沉‘吟’道。

    “风荷绣阁？没问题，掌柜你在半个小时内赶过来，我现在通知王天擎。”古凡切断了通讯。

    “快点用完早饭，我们去会一会‘圣子’王天擎，然后你就随我回百‘花’岛！”

    夏承对凝眸看来的夏仙儿说道，顾不得小酌慢饮，端起瓷碗，咕噜咕噜一口就吞下了剩余的糖粥。

    盘‘门’，风荷绣阁。

    这是天下有名的大绣庄，但并不是只经营刺绣、染布等业务，风荷绣阁的‘花’魁苏盈袖名冠姑苏，里面披着红纱，轻歌曼舞的绣‘女’，同样是无数玩家追逐猎‘艳’的对象。

    清音阁。

    古凡和江怡并肩迎向一个白袍‘玉’带，英姿勃勃的年轻男玩家。

    “这位就是大名鼎鼎的‘圣子’，王天擎王会长吧？在下古凡。”古凡抱拳见礼，稍稍有些紧张。

    “原来是万家商会的古掌柜。”

    王天擎嘴含笑意，颇有几分‘玉’树临风的气质。“这次面谈，多有唠叨麻烦之处，还请古掌柜多多见谅了。”

    他说罢，视线转向一袭浅紫衣裙的江怡，目中闪过惊‘艳’之‘色’。“这位就是江掌柜吧？果然是天生丽质！”

    “请！”

    江怡抿了抿嘴，作了个请的手势，一行人鱼贯走进楼阁，围坐在一张阔大的圆桌前。

    王天擎一共带来了八名随从，五人是玩家，三人是npc，暂且不说那些太阳‘穴’鼓胀的npc供奉，就连那几名玩家，气息含而不‘露’，俨然有几分武林高手的气度。

    “这是在向我们展示武力！”

    江怡和古凡暗中对了一个眼神，似乎感受到，王天擎那副君子姿态下隐藏起来的凌厉和霸道的作风。

    这时，一个体形干瘪，头发稀疏的年迈供奉，眼睛斜了一下室内深处悬挂起来的幕布，上前一小步，对王天擎低声道：“东家，幕布后有人，应该是万家商会的真正主事者。”

    王天擎点头，微微眯了眯眼，便朗声道：“我这次代表天堂圣殿，代表云英商会，诚心向贵商会释放善意，协商和解的办法，你们万家商会的主事者为何躲躲藏藏，不肯出来见我一面？”<!--72009+dsuaahhh+20176649-->
------------

第256章 ：没弄清状况

    对于王天擎近乎质问的言语，夏承没有任何回应。

    幕帘后，夏仙儿坐在一边，秀美微蹙道：“这个天堂圣殿的会长真是高高在上呢。要知道，云天英正是得到他的同意，才敢这么针对万家商会，阻击商会兴建总部。现在云英商会溃败，他应该是过来主动求和，却硬要说成释放善意……”

    夏承闻言，不禁暗赞她寥寥几语就戳破了王天擎此时的心理状态。

    可以说，直到这时候，王天擎恐怕还不了解昨夜云英商会溃败的详细情况，因而没有摆正自己的位置。

    苏州名捕齐光在他的授意下，几乎将云英商会整窝端掉，只有最先挂掉复活在义庄的那批玩家，才免遭了牢狱之灾，但他们对接下来的局势变幻却同样茫然不知。

    在《苍穹》华夏区，被官府羁押的玩家，所有频道和语音通讯都将被封锁，是无法向外界传达任何信息的。

    而且，由王天擎如今依旧傲然的姿态，夏承不难推断出来，即使在现实世界，云天英等人也没有向这位会长主动阐明事情的真相。

    所以被‘蒙’在鼓中的王天擎，虽然面上似翩翩君子，但心中仍是维持着以往那般唯我独尊的优势心理。

    夏承想到这里，嘴角顿时勾起一丝讥诮。

    如果王天擎在这场会谈中还认不清自己的位置，那么自己不介意再让他切身实地领会一次人为刀俎，我为鱼‘肉’的感觉。

    清音阁鸦雀无声。

    天堂圣殿方面似乎完全没有预料到这种情况，一个个陷入惊愕和痴呆之中，王天擎脸‘色’铁青，愠怒地握紧了拳头。

    砰！

    一个公会高层重重砸响桌子，愤怒站起身，斜视古凡和江怡，寒声道：“这次我们会长推掉许多任务线，专程赶来苏州城，可不是为了见一两个小鱼小虾的！”

    “叫你们会长出来！”有其它公会随从冷笑道。

    古凡被一双双满含煞气的视线盯得心惊‘肉’跳，挪了一下屁股，正准备说话，这时，江怡抿抿嘴，抢先一步道：

    “王会长，此次会谈，我们大掌柜将全权‘交’给我和古掌柜，帘布后只是我的两名随从，你不必在意。”

    “随从？”王天擎迟疑起来。

    “东家，这小妮子在诳你。”先前那名干瘪苍老的供奉，又低下头‘阴’****：“帘布之后，一人血气旺盛，绝非平庸之辈！”

    这次轮到王天擎火冒三丈，大掌砰的一拍桌面。

    “江掌柜，古掌柜，我这次来，可是带着天堂圣殿的诚意，我劝你们不要自误，以免辛辛苦苦打拼起来的产业，毁于一旦！”

    王天擎彻底撕碎了面具，毫无此前的君子风采，语中含着浓烈的威胁味道。

    清音阁气氛陡然冷肃。

    天堂圣殿方面的公会高层，个个面‘色’‘阴’沉，而那三名npc供奉，更是太阳‘穴’跳动，眼‘露’杀气，冰冷的视线全然聚集在古凡和江怡身上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    咕噜。

    古凡稍稍咽下一口唾沫，显得局促不安，脊背衣衫已经被冷汗打湿。

    他在被夏承欣赏，并任命为万家商会的副掌柜之前，本就是一个专‘门’研究剧情的任务达人，可以说是天然的御宅一族，哪里见过这般剑拔弩张的会谈阵仗。

    相比之下，出身星空学院的江怡，则更为镇静与淡定。

    “自误？”江怡突然发出一串清冷的笑声，杏眸无所畏惧直视王天擎，态度强硬道：“自误的恐怕是你们天堂圣殿！”

    “你说什么！！”几个公会高层齐齐起身，神‘色’不善，气氛紧张到了极点。

    “东家，既然那小子躲在里面不敢出来，老朽虽然功力低微，却也能‘逼’这个乌龟小王八蛋滚出来！”

    那个体型干瘪的老者，‘阴’恻恻笑了笑，低头作揖，向王天擎主动请缨。

    “那就有劳谭老了！”王天擎欣然颔首，既然对方躲着不出来，那么他便要‘逼’其现身，给自己说清楚昨晚云英商会‘蒙’难的内情。

    他直到现在，依然无法相信在第八‘精’英团的帮衬下，云英商会居然被一个神秘闯入者端掉，而且在场还多出了将近一百名临时护卫。

    “东家且稍待！”

    谭老领命，顿时摆起一个螳螂拳起手招式，嘎嘎‘阴’笑数声，足尖一点地面，整个人便如飞扑的螳螂，钻过室内深处的帘布。

    “啊……”

    但紧随而来的，是一阵柔和的清风。

    灰黑‘色’的幕布被风微微掀起，众人只听到一声惨叫，领命而去的谭老却像是被飓风刮中，干瘪的身体在半空旋转着，砰的倒飞出‘门’口。

    噗。

    **炸碎，清音阁‘门’槛前陡然降落着‘肉’块和血雨。

    血液溅‘射’在天堂圣殿公会高层上，腥红的液体和苍白的脸‘色’相映衬。

    “谭老！”其它两名供奉惊恐大呼，一名是中年莽汉，另一名是个身披红‘色’纱衣，体态丰腴的妖娆美‘妇’。

    “怎么回事？”

    天堂圣殿方面惊魂未定，王天擎捏紧拳头，目光死死锁定住室内深处的灰黑幕布，似要看清坐在后面那人的相貌。

    古凡和江怡彼此相视一眼，也是惊讶和骇然。

    那个称作谭老的供奉，可是一尊30级的通灵境高手，虽然没有套着野外怪物的头领模版，却比野怪更为深不可测。

    但就是这么一尊被天堂圣殿招为供奉的武林高手，才刚刚闯进了幕布后，就被一阵风吹出来，然后，爆体而亡！

    这种骇人的手段，无疑是臂力和内息属‘性’彻底爆发，配合绝顶内功心法与武学招式，联合绞杀的血腥效果。

    “名宿，武林名宿！”那红衣美‘妇’供奉，惶恐不安的转过娇躯，面向灰黑帘布，咬‘唇’道：“打扰了前辈，苏灵罪该万死，只求前辈饶我一命！”

    她说着，盈盈曲‘腿’一个福礼，却不敢‘私’自起身，白皙的脸颊渗出一粒粒汗珠。

    如意境武林名宿的恐怖，没有人比他们这些接近了那个境界的更清楚。可以说，30级通灵境，与40级如意境，根本不只是数字上的差距。

    30级通灵境，相对来说，依旧处于练武的初级阶段，这个境界的武者还未将内功修炼到炉火纯青的境界，一身内力称不上雄浑和‘精’纯，自然不可能穿透血‘肉’‘激’发出来。

    但40级如意境不同，这个境界的名宿，练武已有小成，经脉和五脏六腑被淬炼到一定地步，开始超脱凡人的范畴，可使用外放的内力隔空杀伤敌手。

    苏灵很想施展轻功，转身逃窜，但她不敢，若幕帘后坐的是一尊修炼了‘精’深轻功的名宿泰斗，那么她逃跑无异于自找死路。

    另一个中年莽汉供奉看似粗犷，但心思也极为活络。

    他见红衣美‘妇’居然抢先一步告罪，不由的暗骂一声狐狸‘精’，继而连忙深深弯下腰，双手抱拳道：“傅平惊扰了前辈，还请前辈降罪责罚！”<!--72009+dsuaahhh+20176650-->
------------

第257章 ：蠢蠢欲动

    两名供奉先后施礼，全然把谭老的惨死抛之脑后。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    江湖就是这样，死人是没有价值的。更何况，这三人本就是萍水相逢，没多少‘交’情，因而见谭老暴毙，苏灵和傅平最多有几分兔死狐悲之感，却也不会嫌自己命长，去跟那位神秘的江湖名宿作对。

    苏灵和傅平完全不觉得，向一尊名宿泰斗低头，赔礼道歉有多么丢脸，这跟‘性’命比起来，孰轻孰重，任谁都能权衡清楚。

    但两人先后谄媚折腰，让天堂圣殿的公会高层脑袋一片空白，张大了嘴巴，却什么话也说不出来。

    “苏供奉，傅供奉，你们……”王天擎震怒，自家公会的供奉高手见风使舵，这令他颜面尽失，自尊心严重受挫。

    “你们两人留下，其它人离开。”

    这时候，意识到会谈没有继续的必要，一个年轻的声音便从灰黑幕帘后传了出来。

    听到自家大掌柜的话语，古凡和江怡皆明白了夏承的意思。

    还是江怡袅娜起身，对天堂圣殿公会诸人浅浅一笑，抿嘴道：“各位，这次会谈就到这里吧，如果事情有所进展，我们再进行第二次会谈。”

    夏承语中指明留下来的两人，自然是苏灵和傅平。

    纵然极度不甘，但依然心存理智的王天擎，‘阴’沉着一张脸，带领几名公会随从急匆匆离开清音阁。

    路过‘门’槛那滩碎成一地的‘肉’块和脏腑时，几名公会高层纷纷偏过头，对这血腥的景象暗感反胃。

    苏灵和傅平乖乖伫立在灰黑幕布前，低埋着头，脸上满是恭敬之‘色’，不敢有丝毫的懈怠心理。

    江怡和古凡送走天堂圣殿人马，暗松了一口气的同时，便将注意力转过来，心中好奇大掌柜会怎样处置这两名通灵境供奉。

    “你们两人，从今天开始，就是我万家商会的供奉。”幕帘中一个平淡的声音，却让清音阁鸦雀无声。

    苏灵和傅平惊愕抬头，“这……”

    “怎么，不愿意吗？”语中虽带着笑意，两名30级通灵境npc，却察觉到一股凉气涌上身体。

    “愿意，愿意。”红衣美‘妇’和中年大汉忙不迭点头。他们心知，自己敢说出一个不字，今天就别想活着走出这栋楼阁。

    “你们是万家商会的第一批供奉，我也不会亏待你们。这样吧，你们每月可以向商会领取三百两纹银，练武所需的跌打伤‘药’，居所静室以及大补的膳食，都由商会支付承担，你们看如何？“

    幕帘中，夏承手指轻轻弹着茶杯，考虑到总部庄园即将落成，急需一些高手镇守，因而敲打了一下苏灵和傅平，而后便丢出一些小恩小惠。

    大‘棒’加糖果，倒也能勉强稳住这两尊通灵境npc。

    “多谢前辈！”苏灵和傅平闻言，一改之前的沮丧，脸上浮现欣喜笑容。

    万家商会给出的待遇，比天堂圣殿方面还优厚了一倍有余。三百两定额月例，就足以让无数江湖人士挤破了头，争先恐后当供奉。

    这可比刀口‘舔’血，提着脑袋的江湖生活安定多了。

    但对于夏承的决定，江怡和古凡却提出了质疑。

    “大掌柜，这些npc很不靠谱，‘奸’猾狡诈，我们不能用玩家专享的系统契约限制他们，随时有可能反叛！”

    古凡开了一个临时群聊频道，将夏承、江怡和夏仙儿拉进来，直言不讳谏言道。

    “江怡，你呢，怎么看？”夏承微微一笑，把问题丢开。

    “我认为可以招募npc作供奉，补充我们商会在战力上的不足。”江怡说到这，语锋陡然一转，“不过，npc的薪酬待遇，要严格依照实力来划分，有一个层层递进的制度。我非常不赞同大掌柜这种作法，这样会给我们以后的管理工作带来问题。”

    “你们两人说的都没错。”

    夏承哂笑，道：“古凡怀疑npc供奉的忠诚度，这是正常的。但要知道，即使是招募玩家，也无法保证心‘性’问题，毕竟系统契约只是一纸文书，也有漏‘洞’可以钻。”

    “所以在某种程度上来说，我倒认为npc供奉更好控制。”夏承沉‘吟’说道，江湖遍就是弱‘肉’强食的世界，他自信依仗本身的武力，可以压制住名宿之下的npc。

    但有复活权限的玩家不同，如果他不认同你，你即便杀他一千回，把他游戏人物洗白，他依旧会对抗你。

    这时候，夏承不免想到江湖上那些可以控制人心的诡异武学和丹‘药’。

    缥缈峰灵鹫宫的生死符，魔‘门’的三尸脑神丹，神龙教的豹胎易筋丸，归心散……那些名‘门’大派总有一套独特的控制法‘门’。

    “既然江怡提出了整理一套供奉制度出来，那我就拭目以待了。”夏承轻笑，眸含鼓励之‘色’，点头道：“至于苏灵和傅平的待遇，我话已经说出口，不可能收回来。”

    “就先这样吧。”说着，夏承和夏仙儿由偏‘门’离开清音阁，苏灵和傅平最终也没能见上这位神秘的名宿前辈。

    ……

    “该死，万家商会怎么有一尊名宿坐镇！！！”

    风荷绣阁外，王天擎愠怒咆哮。

    本该是十拿九稳，能稳稳压住对方的会谈，却因为一个不该出现的名宿战力而溃败，他只能舍弃两名npc供奉，屈辱离开。

    王天擎并不认为那位名宿就是‘万家商会’的神秘掌柜。开玩笑，依照如今的游戏进程，玩家即便连续服用极品丹‘药’，也没有可能提升到这种武学境界。

    所以，唯一的解释，是万家商会的掌柜和这位名宿有比较深的情谊，请到了如此人物坐镇，态度才会这般强硬。

    王天擎越想越是棘手，顾不得理会公会随从，选择原地下线。他准备在现实中约见云天英和高翔，详细问清楚昨夜事件的内情。

    他隐隐有种感觉，云英商会的溃败，以及官府的缉捕，跟这位江湖名宿脱不开关系。

    ……

    一艘乌篷船在太湖碧‘波’上航行，艄公坐在船尾，充满韵律地划动双桨，小船犹如离弦之箭，快速向着百‘花’岛驶去。

    船头，一个青衫男子和一个素衣少‘女’，并肩伫立着，两人眺望这万顷碧‘波’，观览湖光山‘色’，一时间默然无声。

    “你已经20级了吧？”良久，夏承突然开口询问少‘女’。

    “嗯，20级，还存了一些修为值。”夏仙儿点头。

    “20级，只要通过‘门’派考核，加入风铃谷，就是正式弟子了。”夏承笑道，“我建议你加入琴姬阁，那些专修琴技，使用音律技艺，可以御气凌空伤人。”

    “你说过很多次了。”夏仙儿微蹙秀眉，有些好笑望着自己的兄长。

    在巴蜀返回江南的路途之中，他不止一次提到风铃谷，还对一个名叫聂如音的‘女’子称赞不绝，令她心中暗恼。

    说实话，在夏仙儿的印象中，还从未有玩家提到过风铃谷之名，若在以前，她必定会认为这是一个酱油势力，连末流都排不上。

    但自从听兄长介绍过后，夏仙儿便是心头凛然。

    风铃谷谷主，居然是一尊不闻于世的宗师级人物，而下谷中分设的琴姬阁、朝歌阁、重舞阁，每一名阁主都是身怀深厚功力的名宿泰斗。

    而且，琴姬阁的苏琴阁主，还是一位半只脚踏进宗师境界的绝顶高手，有这样的人物作师傅，夏仙儿觉得自己很幸运。

    乌篷船绕过喧嚣热闹的燕子坞水域，向太湖茫茫深处进发。

    到了百‘花’岛附近，水面生长的芦苇开始多了起来，小船在芦苇丛中钻行，夏承渐渐皱起了眉头。

    百‘花’岛码头已经在视野中，但夏承却觉得有些不对。

    他环视小船周围密密麻麻的芦苇杆，突然间醒悟过来，当初自己离开百‘花’岛，奉圣命去巴蜀的时候，这附近水域可是光溜溜的，视野非常开阔。

    不到十日的时间，百‘花’岛周边却多出了一大片芦苇丛。

    “这是人为的吗？”夏承心中疑虑，随着乌篷船越发靠近百‘花’岛码头，他蓦地惊觉船两侧有几根很短的芦苇杆在浮动。

    空心的芦苇杆正吞吐着气息，虽然收敛得极为隐蔽，但没有瞒过夏承的识觉。

    他心念一动，‘绿‘波’香‘露’刀’凭空闪现于右手，直接施展出一招大范围攻击的刀法招式——‘赤日炎炎’。

    嗤，嗤，嗤。

    凌厉的刀气四散而出，赤红耀眼，全然沉进水里，炸开一道道水柱。

    只听水底传来一阵惨叫，湖水渐渐腥红起来，残肢断臂和破碎的脏腑漂浮水面，传出一股刺鼻恶臭味。

    “系统：你击杀了慕容世家杀手，经验值+1000，‘风铃谷’贡献值+10。”

    “系统：你击杀了慕容世家杀手，经验值+1000，‘风铃谷’贡献值+10。”

    “系统：你击杀了慕容世家杀手，经验值+1000，‘风铃谷’贡献值+10。”

    一连几声提示弹出，水里藏匿的居然是一些20级的人形怪，非常善于收敛气息，一般玩家若被偷袭，那绝对难以活命。

    “百‘花’岛附近居然出现了慕容世家的初级杀手？”

    夏承惊愕，昨晚‘毛’骧才警告他，慕容世家近期会对风铃谷下手，但这才第二天，慕容鸿这个老匹夫练成了‘出神入化’的斗转星移，马上就忍不住了？<!--72009+dsuaahhh+20176651-->
------------

第258章 ：生死两重天

    登上百‘花’岛，四周景‘色’依旧，码头两侧是连成一片的水田，前方则是一条绿树成荫的青石幽径，直通风铃谷山‘门’。

    但与寻常的气氛不同，码头吹来的风里夹藏着淡淡的血腥味，视野中没有一个活人走动，非常静谧，总给人一种深沉的压抑感。

    “哥，情况不对。”

    前脚一踏上青石幽径，夏仙儿便蹙眉停下来，杏眸闪过一丝警惕之‘色’。

    夏承轻轻“嗯”了一声，在发现水底杀手的时候，他就已经推测到了岛上的情况。如今看来，慕容世家必然提前动手了。

    想到和蔼亲切的师傅云无心，想到孤洁如梅的聂如音，想到有些刁蛮任‘性’的青樱小师妹，夏承的心情不免有些焦急。

    “跟我走。”

    运转灵狐身法，夏承一手环住妹妹夏仙儿的腰肢，犹如一阵‘交’缠起来的青白旋风，在幽径上疾行。

    哗啦。

    视野之中，路两侧的杨柳树在模糊倒退，夏承运气至体表，抵御住强风，大约耗去了两成内力后，便立身于风铃谷山‘门’。

    唰，唰，唰。

    埋伏在四周的慕容世家杀手，成批成批跳了出来，数量居然有几十人，个个黑衣‘蒙’面，手持淬毒短匕和机弩，眼神冰冷。

    “杀过去，你小心一些，不要让兵器划伤自己。”夏承放开妹妹的腰肢，‘抽’出腰间的白虹剑，一举突进杀手群，抖出一片灿烂的剑光。

    ……

    风铃谷，陶然居。

    谷主云无心穿着一身宽大的素‘色’襦裙，坐在竹林间的石桌前，手捧一本藏青‘色’封面的线装古籍，正读得津津有味。

    在不远处的小亭里，聂如音则是一袭碧‘色’裙裳，青丝披散肩头，白皙修长的十指正放在身前的瑶琴上，犹如蝴蝶在翩飞跳动，弹奏着一首幽静的《捣衣曲》。

    “啪，啪，啪……”

    一曲弹罢，竹林突然传出鼓掌声，朝歌阁首席弟子曾云歌，面如冠‘玉’，白衣飘飘，从幽径中走出来。

    在他身后，还有一名粉衣婢‘女’跟随着。

    “如音的琴技依旧是叫人叹服啊！”曾云歌面含微笑，踏步走到云无心近前，拱手施礼，道：“谷主还未用过早饭吧？”

    云无心放下古书，神情和蔼对曾云歌点了点头。

    她一直对这位朝歌阁首席弟子心怀赞赏，曾云歌弱冠之年，却练就了一身不俗的功力，而且在韵律一道上也极具天资，非常适合担任下一代阁主。

    “谷主，我一早就叫本阁婢‘女’采集了新鲜的莲子，吩咐厨房熬制了两碗莲子羹，请聂师妹和谷主品尝。”曾云歌风度翩翩，笑‘吟’‘吟’道。

    “莲子羹？”

    云无心视线转向他身后的婢‘女’，见婢‘女’端着木托盘，上面摆着两个‘精’致的瓷碗，“也罢，既然都拿过来了，我也不能‘浪’费。”

    “如音，你也一起过来坐下。”她对不远处小亭中的聂如音笑道。

    聂如音没有推辞长辈的邀请，从琴台后盈盈站起身，袅娜走了过来，坐在石凳，素手端起瓷碗，舀起一勺莲子羹，缓缓吞咽下去。

    “谷主，云歌先退下了。”

    曾云歌亲眼目睹两人喝下莲子羹，心中松了一口气，脸上如沐‘春’风的笑意，开始变得有些幽冷。

    他退到竹林中，突然一个转身，挥掌如刀，一掌劈在那名粉衣婢‘女’的脑‘门’上，婢‘女’甚至都没有反应过来，直接脑袋迸裂，倒地而亡。

    “云无心可吃了那碗莲子羹？”这时，一个威严的嗓音传来，竹林幽径中陡然出现一个玄‘色’锦袍的中年男子。

    “禀家主，我亲眼看着云无心吃了莲子羹。”曾云歌，或许应该叫慕容云歌，低头冷笑道。

    “好！非常好！”

    慕容世家当代家主，慕容鸿鼓掌而笑，眸含欣赏之‘色’，颔首道：“成大事者，不拘小节。从今日开始，你就是我慕容家的嫡系子弟，可以进星移楼和斗转阁修炼最上乘的武学！”

    “多谢家主！”曾云歌‘激’动地跪下来，连嗑了三个响头。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    他甘愿作为一枚棋子，在风铃谷隐忍这么多年，所求的正是有一天能荣升为家族的嫡系，修炼家族至高宝典。

    “你去吧，去配合家族几位长老，将风铃谷余孽一网打尽，特别是苏琴、夏紫兰和薛不凡三人，生要见人，死要见尸！”

    慕容鸿负手而立，眸光似乎穿过竹林，盯住了正在陶然居石桌旁，喝着莲子羹的风铃谷谷主云无心。

    “至于云无心，我会亲自出手。”

    曾云歌站起身，望着慕容鸿高大的背影，突然咬牙恳求道：“家主，陶然居中，还有一个风铃谷‘女’弟子，名叫聂如音，还请您不要伤她‘性’命。”

    慕容鸿用眼角余光睨他一眼，缓缓点了点头。“若能灭了风铃谷，一个‘女’子又算得了什么？为奴为婢，便随你心意。”

    说完，慕容鸿一步跨出数丈，身影消失在竹林间。

    “聂如音，你最终还是我的‘女’人！”曾云歌仰头长笑，看也不看地上那具婢‘女’尸体，运转轻功纵步赶回‘门’派。

    一轮紫日才升到半空，本是静谧的清晨，却被一阵阵喊杀声打破宁和。

    风铃谷前殿，中殿和后殿‘乱’成一团，随处可见黑衣‘蒙’面的慕容世家杀手，与风铃谷男‘女’弟子‘激’烈‘交’战。

    慕容世家方面，并非只派出了这么点杀手，曾云歌飘身站在琴绝殿的屋顶上，拔开火折子点燃一支哨箭，刺耳的讯号声在高空炸响，灿烂的烟火几里之外都清晰可见。

    “杀！”

    “慕容世家大型‘门’派任务，每击杀一名风铃谷初级弟子，可得十点贡献值，每击杀一名高级弟子，可得百点贡献值，每击杀一名剧情npc，可得千点贡献值！”

    “凭借家族贡献值，可以在还施水阁和参合庄兑换各种武学秘笈、丹‘药’和装备！”

    慕容世家的玩家，由百‘花’岛的藏身地涌出来，犹如‘潮’水般，汇聚到风铃谷中。

    这一次的‘门’派大战，居然是以玩家为主力，慕容世家方面一共遣出六尊名宿级长老，分散在琴姬阁、朝歌阁和重舞阁。

    “慕容千绝，慕容皎，慕容世家居然派你们夫‘妇’来对付我！”

    琴姬阁正殿，阁主苏琴一袭素‘色’衣裙，怀抱一张古琴，脸庞写满了愤怒之‘色’，正与一对中年夫‘妇’对峙。

    慕容千绝，慕容皎虽然是慕容世家的旁支名宿，个人功力远不及苏琴，但两人修炼了一套合击之术，夫‘妇’携手连心，甚至可以击杀半步宗师境界的苏琴。

    “苏琴，你只有两个选择，一是丢掉‘性’命，二是投降我慕容家，成为我慕容家的使唤奴婢。”慕容皎语气森寒。

    “就凭你们也想毁掉风铃谷的基业？”苏琴脸‘色’一沉，扫了眼殿外的战斗，人数占了劣势的风铃谷弟子，正被一群玩家围殴，不过几个呼吸的功夫，已经有数名初级弟子和高级弟子倒在地上。

    “凭我们？不，家主神功大成，云无心挡不住他！”慕容千绝语中流‘露’出尊敬和崇拜的味道。

    慕容世家当代家主已经把‘斗转星移’修炼到出神入化的境界，放眼慕容世家三百年族谱，能把家族绝技练到这个境界的，也不过五指之数。

    而今‘乱’世初平，又有如此强横人物领导，摆在整个慕容世家面前的，无疑是一条康庄大道。

    天下第一世家的美誉与称号，非慕容家莫属！

    “拦我者死！”

    苏琴知道风铃谷处境不妙，她是谷中最高级别的战力之一，不能在殿内恋战，应该出去稳定人心。

    素手急促拨动怀中古琴的琴弦，苏琴杏眸像是藏了一把刀，目光转向慕容千绝和慕容皎的立身处，顿时令两人大惊失‘色’。

    “以气御琴！”慕容夫‘妇’错身闪开，一道半月弧形的音‘波’能量，有如实质一般，砰的钻进大殿地板，坚硬的砖石霎时化作一堆粉尘。

    同样的‘交’战，也分别在朝歌阁和重舞阁上演。

    慕容世家调遣六位名宿战力，几乎倾巢出动，在慕容世家的玩家们看来，这一场灭‘门’之战根本毫无悬念，他们只是来蹭一蹭‘门’派贡献，顺便杀几个人形怪，捡捡经验值。

    当然，如果幸运的话，还能对一些重要的剧情npc进行补刀，抢夺npc身上掉落的高品质包裹。

    与慕容世家的玩家的灭‘门’任务相反，突破杀手堵截，成功返回‘门’派的夏承，却意外接到了一条任务消息：

    “系统：警告，当前区域是任务区域，如不是双方江湖势力的玩家，请不要随意闯进任务区域。”

    “系统：你被判定为‘风铃谷’玩家，且已经‘激’活真传弟子身份，自动接取‘门’派护卫任务——‘生死两重天’。”

    金光耀眼的任务资料自动浮现出来。

    任务目标一：风铃谷谷主云无心存活。

    任务目标二：琴姬阁阁主苏琴，朝歌阁阁主薛不凡，重舞阁阁主夏紫兰，至少存活一人。

    任务目标三：琴姬阁首席弟子聂如音，重舞阁首席弟子越雪，至少存活一人。

    任务目标四：风铃谷弟子伤亡率低于60％。

    任务目标五：风铃谷建筑物损毁率低于60％。

    连续五个任务目标首先映入眼帘。

    夏承只是大略扫了一眼，根本没时间细看这个‘生死两重天’奖励资料，单手环住妹妹夏仙儿的腰肢，触发灵狐身法，一阵风般卷向后山紫竹林。

    他心中清楚，若想风铃谷躲过此劫，那么必须守护住云无心，否则这位宗师一死，谷中再也没有谁可以阻挡慕容鸿的脚步。

    第一个任务目标，便是首要目标！

    ——————————————————————————————————————————————————————

    下面‘插’播一段广告（→_→）：兄弟们，月中了，手头有闲余月票、推荐票的，请不要吝啬，使劲砸过来吧！！！<!--72009+dsuaahhh+20176652-->
------------

第259章 ：落魄的慕容家主

    后山竹林，陶然居。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    坐在石桌前，正准备吃下一口莲子羹的聂如音，陡然感到一阵虚弱感涌边全身，骨头和筋脉全然酥软无力。

    中毒了！

    琴姬阁首席弟子脸‘色’剧变，中毒征兆十分明显，她勉强伸出一根手臂，砰的打翻石桌上的瓷碗，银白浓稠的莲子粥顿时溅洒出来。

    “谷主，这粥有毒，你不能喝！”她朝对面的云无心叫道。

    “有毒？”

    云无心似乎恍若未觉，低头细嗅碗中飘出来的香味，面容渐渐紧绷起来。她认出了这种名叫‘酥骨软筋散’的西域奇毒！

    因为功力修为原因，直到此时，她才惊觉气息充盈的丹田，就像是出现了孔‘洞’，内力泄漏，容器变得一片空虚。

    “是谁？”

    正在内视的云无心，蓦地耳朵一抖，抬头盯住对面幽深的竹林，冷然道：“出来吧，我知道你在那！”

    “云仙子不愧修炼了桃‘花’真解，体内循环不息的内力，竟然可以短暂压制‘酥骨软筋散’的毒‘性’。”

    慕容鸿负手，闲庭信步般走出竹林，威严的面孔流‘露’出一丝讥诮，“纵然是九绝自创的内功又如何，最终也挡不住西域奇毒。”

    “慕容鸿，我看错了你。”云无心虽然身中奇毒，却依然从容不迫，淡淡笑道：“我原先以为你是一个光明磊落的豪侠，谁知却是一个不折手段的枭雄。”

    “枭雄？”慕容鸿嘴角一勾，眼透嘲‘弄’道：“你想‘激’我？说实话，相比那些自诩正义的豪侠，我更愿意当这个为所‘欲’为的枭雄！”

    两位宗师明面是嘴上‘交’锋，‘私’下却暗暗凝聚气魄，使自身‘精’神气合一，功力达到最巅峰的状态。

    砰，砰，砰……

    起风了。

    两股气旋围绕着一男一‘女’，迅速‘波’及开来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）时而柔和，时而霸烈的罡风，把地上的石头吹成齑粉，远处的竹林哗啦晃动，就像是飓风过境。

    尘土飞扬，枯叶和树枝被气流卷起，在半空剧烈‘交’缠回旋。

    到了宗师境界，认真出手，立即会影响天地环境。

    软倒在石桌前的聂如音，只觉一股柔和的内力化作一条丝帛，缠上自己的腰肢，将她带离对峙区域，安稳降落在陶然居的屋檐下。

    “谷主！”

    聂如音心中焦急，从这股内力上，她明显察觉到云无心的功力在飞速流失，即使是风铃谷镇‘门’心法《桃‘花’真解》，也难以彻底压制毒‘性’。

    而一旦谷主跟慕容鸿动起手来，内力流淌周身，这必然会加剧毒‘性’的蔓延，最终引起‘酥骨软筋散’爆发！

    “慕容鸿，想不到云歌那孩子，居然是你安设的一枚棋子。”云无心神情陡转冷厉，想清楚自己中毒的关键，正是曾云歌送来的那碗莲子羹。

    “你应该唤他一声慕容云歌。”

    慕容鸿哈哈一笑，一脚轻轻迈出，但远处的聂如音分明感觉到，身下的土地竟随着慕容鸿的步伐，在刹那间震了一震。

    轰，轰，轰。

    两大宗师开始‘交’锋，慕容鸿首先打破对峙，连续横跨三步，气势节节攀升。

    他骤然挥袖出拳，一拳击来，就像是天外砸落的陨石，一股庞大的威压笼罩紫竹林，四周空气近乎凝滞不动。

    “破！”

    云无心杏眸一眯，厉叱了一声，小半截白皙的手腕探出襦裙袖袍，青葱手指轻轻一弹，一股碧‘色’真气俨如一道光线，嗤的投‘射’而出。

    碧‘色’真气所过之处，凝滞的空气如镜面般，寸寸炸开碎裂，那股笼罩而下的威压转瞬间被压制下来。

    ——斗转星移！

    慕容鸿脸上青气一闪而过，袖袍无风鼓动起来，宽大的袖口居然将那一道碧‘色’真气吃掉，慕容家主紧接着挥袖一抖，嗤的破空声响起。

    一模一样的碧‘色’真气，刹那‘射’向云无心。

    “果然是出神入化的斗转星移！”

    云无心神情凝重，她那一指凝聚了七八成功力，真气高度浓缩，虽然只是一线，却有开山裂石的巨大威能，非宗师之境的人物不能接下。

    然而，慕容鸿更厉害，不仅硬接了这一道真气，而且还施展‘斗转星移’绝技，以彼之道，还施彼身！

    反‘射’出来的碧‘色’真气转瞬到了近前。

    风铃谷谷主想要腾身闪开，但她刚一运气，却察觉到丹田流出来的内力仿佛不听使唤，云无心暗呼不妙，急促默念桃‘花’真解的内功心法，体内剧毒蔓延的趋势又被压制下来。

    砰！

    就是这么一眨眼，云无心已避之不及，碧‘色’真气“嗤”的一声打在她躯体上，她立即伸出手指，接连封住了几个要‘穴’，但施加了‘斗转星移’力量的真气，依旧在她经脉中左冲右撞，肆无忌惮。

    控制不住翻腾的气血，云无心闷哼一声，哇的张口喷出一滩鲜血，神‘色’顿时有几分萎靡。

    严重的内伤，加上‘酥骨软筋散’毒‘性’的压迫，这名宗师在慕容鸿面前，显然失去了一战之力。

    “谷主！”见云无心吐血，聂如音踉跄爬起身，单手扶住圆柱，掩口悲呼，杏眸顷刻泛起水雾。

    云无心偏头看了这位‘女’弟子一眼，心中暗叹了口气，她们两人身中剧毒，没有反抗之力，怕是要埋骨于此了。

    她很想救出聂如音，但经脉中‘乱’蹿的真气，和四肢百骸翻滚的气血，还有渐渐蔓延上来的毒‘性’，让云无心大感无力，不知先处理哪一头。

    “云无心，你不要怪我，太湖水域，只允许我们慕容世家称尊，你们风铃谷多年来一直不服从慕容家命令，理应受死！”

    慕容鸿沉声道。

    他得势不饶人，生怕出现意料之外的惊变，足尖点地，施展一招独‘门’提纵术，在原地留下一个淡淡的残影，瞬息‘逼’近云无心周身。

    “师傅，让开！！！”

    电光石火间，本已心存死念的云无心，突然听到一声响彻竹林的长啸，“是夏承，吾徒回来了！”

    这声长啸仿佛惊雷般，在云无心脑中隆隆震动。

    风铃谷谷主心急如焚，此刻当真恨不得痛骂这个真传弟子一顿，这么危急的关头，你赶回来作什么，想要跟自己一起陪葬吗？

    她正‘欲’厉叱“快走”二字，但这时候，半空突然传来一股熟悉的力量‘波’动，令她把话头硬生生咽回肚中。

    或许，凭借这一手奇‘门’暗器，有颠倒局势的机会！

    长啸声由远及近，极速涌了过来，慕容鸿只斜了一眼来人，见是一个面目青涩的黄口小儿，嘴角勾起一缕不屑的淡笑。

    他突进到云无心近前，袖袍鼓动，即将施展出一‘门’蕴含海量真气的杀伤‘性’招式。

    恰在这时，一枚拳头大小，黑不溜秋的圆状铁弹，裹挟着一股燥热与狂暴的力量‘波’动，以一个抛物线弧度，亲密地扎在慕容家脚边。

    “轰隆”

    霎时间地动山摇。

    这无疑是霹雳雷火弹手法，但相比半月前的初学乍练，如今达到‘炉火纯青’境界的高阶暗器手法，投弹爆炸的威力堪称风云变‘色’。

    云无心在知道夏承的打算时，就已经暗自运转飞灵提纵术，在霹雳弹落地爆炸的刹那，抓起聂如音，朝远处飘身疾闪。

    聂如音被放在一条山涧边，她毫无仪态，趴在一块鹅卵石上，望着陶然居被一片蘑菇云笼罩，目瞪口呆。

    “谷主，这是……”她似乎未听到夏承的长啸声，一时有些发懵。

    云无心笑了笑，正想开口，这时，一个青衣人影怀抱着一位清丽的少‘女’，如同飞仙般，缓缓降落在溪涧边。

    “夏师弟！”聂如音掩口惊呼，蓦地瞪圆了杏眼。

    “师傅，只怕一枚霹雳弹，还不足以杀死慕容鸿这老匹夫。”夏承放开怀中的妹妹，视线始终放在远处的烟尘中。

    “你的霹雳雷火弹手法，虽然已臻至炉火纯青之境，但依旧难以杀死一位宗师。”云无心点头，旋即抿嘴一笑，“不过，虽然杀不死他，却也能让他气血翻腾，受些暗伤，为我恢复争取时间。”

    说着，云无心曲‘腿’盘坐下来，微敛眼眸，发髻上冒出滚滚白雾。

    夏承斜了眼云无心的人物状态。

    “轻度内伤，中度中毒，气血翻涌……”他暗念出声，再看向云无心的气血值，72％的数字令他松了口气。

    很快，笼罩陶然居的烟尘散去，一个依旧伫立着的人影显‘露’出来。

    慕容鸿硬吃了一枚雷火霹雳弹，虽然没受什么大伤，但仪表却十分狼狈。他一袭玄‘色’锦袍，破破烂烂，‘露’出里面略显焦黑的皮肤。

    名贵的发冠早就在爆炸中飞掉，黑发没有垂散下来，反而像是被闪电劈中一样，蓬蓬松松，并且还有丝丝焦烟冒出来。

    这一身比叫‘花’子还落魄的装束，顿时令慕容世家当代威严尽失。

    “噗哧……”夏仙儿目睹堂堂宗师高手的凄惨情况，不禁掩口轻笑出声，这一串银铃般的笑声，让慕容鸿本就焦黑的面孔，愈发接近了锅底的颜‘色’。

    聂如音一怔之后，也忍俊不禁低笑出声。

    “啊啊啊啊啊啊！！”

    在意名声，极重面子的慕容家主，不去照镜子，也知道自己现在的狼狈模样。他压制住体内翻涌的气血，仰头发出一阵长啸，似在发泄心中的怒火。<!--72009+dsuaahhh+20176653-->
------------

第260章 ：转机

    不只是后山紫竹林，风铃谷三大殿阁，每一名阁主正面对着两名慕容世家名宿的围攻，一时间也陷入苦战。

    风铃谷弟子伤亡率在提升，建筑物损毁率攀升的节奏也不慢，每隔几个呼吸看上一眼，数值便会增加1％。

    所幸的是，虽然形势一片严峻，但夏承还未听到某一位重要人物死亡的系统消息，这让他在游斗慕容鸿时，心态放得更加沉静。

    “你就是云歌提到的那个黄口小儿？”

    慕容鸿脸‘色’发黑，一步跨越几丈远，几步就横掠到溪涧边，五指屈成鹰爪，掌心涌出一股磅礴的真气。

    “仙儿，你扶起聂师姐先退开。”夏承斜了眼身后的夏仙儿和浑身发软的聂如音。

    说着，他吐出一口浊气，体内涌动的气流仿佛江河般哗哗作响，在筋骨发出一串鞭炮声后，夏承无惧迎向了慕容家当代家主。

    砰！

    一只裹着晶绿颜‘色’的手掌，吐出一股幽绿‘色’的气体，隔空与鹰爪的无形劲气碰撞在一起。

    就像是两座山岳在半空剧烈碰撞。

    宗师人物毕竟是小成之境的武者，一旦修炼到这个境界，就能进一步开气海，破丹田，每一个器官，每一个‘穴’位，都能为武者提供源源不断的能量。

    这种能量体唤作真气，不论是破坏力，‘精’纯度还是其它方面，全然比内力高上一个等级。

    后天六境，分别是蜕凡境，入窥境，通灵境，如意境，识香境和小成之境。

    宗师，是对那些自身等级在60级以上，且内功修为突破49层大关，达到后天巅峰小成境界，绝颠人物的称呼。

    慕容鸿一爪拍来，高度浓缩的无‘色’真气，顿时击碎夏承掌心喷吐出来的幽绿气息，继而撞在他‘胸’膛上。

    “噗”

    夏承直接套上了内伤状态，借着这一爪的力量飘身疾退，同时口中吐出一道血箭，‘射’向步步紧‘逼’的慕容世家当代家主。

    “你以为借这‘门’‘阴’邪武学，就可以伤了本座么？”

    慕容鸿嘴角一直勾着讥诮的弧度，弹指一点，凌空‘激’发的真气顿时截断血箭，以内力聚形的毒血坠落地面，将几块鹅卵石咝咝腐蚀。

    这是夏承第一次与宗师人物正面‘交’手，即使他经过心魔空间的历练，实力突飞猛进，却也在第一回合就大落下风。

    稳稳降落在溪涧边，夏承口鼻吞吐着新鲜的空气，暂时压制住轻度内伤。

    他看向慕容鸿的人物状态，这个老匹夫吃了颗霹雳弹，气血值减少到82％，恢复的迹象很缓慢。

    而他自己，接了慕容鸿一爪，气血值骤降，而今堪堪维持在51％的安全线上。

    或许，只要两掌，慕容鸿就能取了他的‘性’命。

    “名宿与宗师的差距，不是一点半点啊……”夏承伫立在溪涧边，神‘色’‘阴’晴不定，在这场生死任务中，也只有云无心可以阻挡慕容鸿的脚步。

    他用眼角余光瞥向始终盘坐在一块巨石上的云无心，却恰巧见到这位美‘妇’睁开了一双清澈柔和的眸子。

    “徒儿，可以了。”

    云无心盈盈站起身，一改之前萎靡不振的模样，白皙的脸蛋气‘色’红润，娇躯充盈着一股浩瀚如海的真气。

    风铃谷谷主对夏承微笑点头后，神情陡转冷厉，看向横掠而来的慕容鸿，叱道：“慕容鸿，限你三息之内退走，否则风铃谷与慕容家将世代为仇！”

    “世代为仇？风铃谷创立不过第二代，前代琴绝仙去，今天风铃谷就要在你手上覆灭，谈何世代为仇，真是可笑！”

    慕容鸿张狂大笑，并不认为在短时间内，云无心可以彻底压制毒‘性’，梳理经脉中的‘斗转星移’真气。

    他心中冷笑，不过是强弩之末，自己只要再加几把力，定然能击杀云无心，掌控大局。

    “师傅，我在一旁准备‘霹雳雷火弹’，为你掠阵。”夏承聚音成线，对身侧的云无心说道。宗师间的争斗，他只能这样‘插’手相助。

    “不必了，我已经动用本‘门’秘法，暂时压制了所有伤势，只是这一场大战过后，怕是要隐修几年了。”

    云无心传音入密，嗓音轻柔动听，犹如黄莺出谷。

    “你立即离开后山，去帮助苏阁主他们，慕容家势必倾巢出动来对付我风铃谷了，你尽可能保住众弟子的‘性’命。”

    “弟子知道了。”夏承点头，也明白了云无心的意思。

    他自然相信这位昔日九绝之一‘琴绝’的唯一嫡传弟子，虽然风铃谷在‘门’派底蕴上，远远输于慕容世家，但是在高端战力上，云无心连同三大阁主，绝不逊‘色’于任何一家名‘门’大派。

    夏承没有迟疑，运转灵狐身法，左右两臂分别环抱起夏仙儿和聂如音，纵步飞掠，转瞬就离开了紫竹林。

    “仙儿，聂师姐中毒，你必须照看她。”

    把两‘女’放在后山一座‘洞’窟里，夏承转头对妹妹叮嘱道：“记住，外面兵荒马‘乱’，你们就躲在这里，不要‘乱’跑。”

    夏仙儿也知道以她如今的实力，跟随夏承只会成为累赘，她紧紧抿着嘴，自从那一晚秉烛夜谈，知晓兄长附身游戏世界，失去了复活权限后，夏仙儿时常揪紧着心脏，生怕兄长会再度离去。

    “你放心，谁也杀不死我。”夏承看出了妹妹瞳中的关切之‘色’，亲昵‘揉’了‘揉’她的秀发，继而大步消失在‘洞’中。

    ……

    风铃谷殿阁之间的战斗已经白热化。

    慕容世家是姑苏区域第一大江湖势力，《苍穹》开测一个月来，至少有上万玩家通过考核，拜师进入燕子坞。

    而这次大型‘门’派任务，虽然有级别限制，却也吸引了约莫二千名玩家参与。

    相比之下，风铃谷众多弟子和杂役奴婢总加起来，也不过数百上千人，而且谷中除了夏承之外，并没有任何玩家弟子。

    这与风铃谷名声不显有关，但根本原因，还是云无心淡泊名利，多年来一直封锁百‘花’岛，谷中弟子都过着与世隔绝的生活。

    而这，也就造成了风铃谷弟子缺乏实战经验，往往被人数众多的玩家围在死角，被‘乱’刀‘乱’剑分尸。

    “啊……”

    一声声惨叫在亭台楼阁响起，原本静谧宁和的隐世山谷，却处处弥漫着血腥味，被点燃的建筑冒起冲天火光，浓烟如柱，在几里之外都清晰可见。

    “杀，快杀，这次初阶弟子不过是20多级！”

    “每一个人头10点贡献！”

    “等一会大伙攻击风铃谷的藏书阁，肯定可以抢夺武学秘笈！”

    玩家们如狼似虎，风铃谷弟子则缩成一团。

    琴绝殿。

    正殿广场上的战斗尤为惨烈，成批成批的男‘女’弟子倒地死亡，青樱和几名‘女’弟子，缩在一群男弟子身后，看着步步推进过来的玩家团队，神情满是惊恐和无助。

    “谷主，师尊……”青樱目睹无数同‘门’师兄弟惨死，紧紧握着剑柄，俏脸虽苍白，但杏眸中写满了仇恨之‘色’。

    正在玩家群体推进到石阶上，准备闯进风铃谷正殿的时候，一声冰冷的长啸由远及近，快速涌了过来。

    这般阵势，顿时让玩家们止步望去。

    唰的人影一闪，一个英姿‘挺’拔的青衣人，缓缓飘落在大殿正前方，他手执长剑，脸上覆盖着一张兽纹面具，虽看不清相貌，但那一双冷厉的眼眸，蕴含着一股震慑人心的力量，让人不敢直视。

    “boss，资料无法查探！”

    “快推了他，这人一定是护殿者，推了他就能劫掠大殿！”

    即使不知道青衣人的实力，却也不妨碍众玩家对这名突然出现的护殿者喊打喊杀。玩家们的思维方式很简单，既然是灭‘门’任务，那就没有推不倒的怪物。

    死了，那还可以从岛上的复活点跑尸过来，一‘波’堆不死，那就第二‘波’，第三‘波’，直到磨死护殿者为止。

    这场慕容世家玩家的灭‘门’任务，有大大小小的任务目标，完成之后的奖励各不相同。其中，摧毁风铃谷正殿‘琴绝殿’，是一个紫‘色’品质的任务目标，因而吸引了一大部分玩家参与。

    “这个青衣人怎么有些熟悉的感觉。”

    人群中，‘黄沙血战’的公会团队异常显眼。夏侯千炎，杨文斯，林雨灵和柳妙依四人，站在队伍最前头，身穿慕容世家内阁弟子的金纹锦衣，并没有跟随玩家大流冲击琴绝殿。

    “先不要动，让那些散人玩家去试水填尸。”夏侯千炎沉声道，他约束团队，冷静观望着事态发展。

    “——冲！”

    “杀！”

    起码上百玩家发动第一‘波’冲击，个个涌上正殿石阶，什么长剑单刀，什么斧戟枪锏，全然罩向‘门’槛前的护殿者。

    一阵砰砰‘乱’响，‘混’‘乱’之中，一记剑光陡然在人群中铺展开来，霎时化作苍茫剑影，朝四面八方****出来。

    那名青衣兽面的护殿者，只是抬手一剑，就有数十名玩家倒地而亡，尸体碎作一堆白光，四散漂浮。

    这一剑喻示着一面倒的屠戮正式开始，那些还未从惊变反应过来的玩家，只见那名护殿者眼神冰冷，身影飘忽如鬼魅，在大殿前左突右闪，每一剑都能扫起大一片白光。

    玩家们哭爹喊娘，他们的攻击打在护殿者身上，就像是泥牛入海般，毫无反应。这时候，即使再怎么小白的游戏新手，也都醒悟过来，他们根本破不掉这名神秘护殿者的防御，又谈何堆死这等怪物？

    琴绝殿的玩家群体开始大溃逃，个个死命飞奔，此刻恨不得多出一只‘腿’，逃离护殿者的攻击范围。

    “我们也走，去支援朝歌阁那边。”夏侯千炎带领‘黄沙血战’团队，没有一丝留恋的撤离这块区域。这种级数的护殿者，还是‘交’给家族长老来对付吧。

    转眼之间，风铃谷正殿外的战斗落下帷幕，广场青石上覆盖着一层玩家尸体。<!--72009+dsuaahhh+20176655-->
------------

第261章 ：秋风扫叶

    琴绝殿中，正在‘交’锋的苏琴和慕容夫‘妇’，此时也感觉到大殿外安静下来，一阵阵喊杀突然消失得无影无踪。

    “怎么回事？”

    慕容千绝和慕容皎对视一眼，发现彼此惊讶的神情。

    家主事先制定完备的灭‘门’计划，似乎并没有这个环节啊。

    大殿‘门’口。

    幸存的十几名风铃谷男弟子，簇拥着几名‘女’弟子，或执铁扇，或提着长剑，紧紧盯住这个突然出现的神秘人，不知道他是什么来路。

    “等等，别攻击他。”青樱仔细观察几眼，蓦地杏眸一亮，像是认出了来者，尝试问道：“……夏师兄？”

    “是我。”

    在一双双期冀的视线中，夏承揭去脸上的兽纹面具，‘露’出一张秀气的脸孔。

    “不要愣站着，你们赶向朝歌阁，去支援薛阁主，沿途尽量救下谷中弟子，力量要集中在一起，不要分散。”

    夏承扫了这群人一眼，又对青樱微微颔首，便手持白虹剑，踏步跨进正殿里。

    “果然是夏师兄！”

    “师兄从谷外历练回来了，功力大进，似乎有了名宿泰斗的战力！”

    众弟子像是忘却了同‘门’伙伴死去的血海深仇，气氛有些轻松的叽叽喳喳议论起来。青樱见状，顿时一挑柳眉，喝道：“按师兄的吩咐去做，所有人都跟我来！”

    青樱在谷中颇有威信，她一开口，不论男‘女’弟子都安静下来，紧随在她身后，疾步赶向朝歌阁。

    大殿里，一个身披青‘色’罩衫的不速之客，打破了殿宇的沉寂。

    “风铃谷弟子？”慕容千绝眼含杀气，直视这名执剑弟子，喝问道：“小子，我且问你，外头是怎么回事？”

    但这个相貌秀气的青年弟子，却并未理会慕容世家的旁支名宿，反而是朝面‘露’惊愕的苏琴点头致意。

    “苏阁主，我回来了。”

    “……夏承？”苏琴对谷主唯一的嫡传弟子记忆尤深，虽然夏承在岛上呆了不过几天，但苏琴始终在暗中观察他，注意着他。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “你就是夏承？”

    慕容夫‘妇’显然也对这个名字颇有印象，这是一个列入必杀榜单的重要人物。‘女’名宿慕容皎皱了皱眉头，继而嘴含不屑冷笑道：“也好，大鱼小鱼一起杀了，倒也省心。”

    “云无心的嫡传弟子，可不能放跑了，一定要斩草除根！”慕容千绝点头同意，这对夫‘妇’居然旁若无人的‘交’谈着。

    “绝哥，你去牵制住苏琴，这个白嫩的小弟弟就‘交’给我了！”

    慕容皎‘舔’了‘舔’‘唇’，她身披红‘色’纱衣，容貌妩媚，手中拿着一条九节长鞭，长‘腿’迈动袅娜走向夏承。

    “慕容皎，你敢！！！”

    苏琴目呲‘欲’裂，在她想来，谷主的唯一嫡传弟子再怎么优秀，那也绝对敌不过一尊成名已久的名宿泰斗。只要她被慕容千绝稍稍牵制，夏承‘性’命危矣！

    锵，锵，锵……

    ‘玉’指陡然拨动古琴的琴弦，苏琴广袖飘飘，施展着轻灵的步法，接连在六七个方向留下一个凝实的虚影，每一个虚影随着主体而动，以气御琴。

    霎时间，音‘波’浓缩，形成一片片半月利刃，就像是一场剑刃风暴，轰然卷向位于风暴中心的慕容千绝。

    “阿皎，快杀了那小子，我坚持不了多久。”慕容千绝脸‘色’一变，在风暴中左闪右避，身法变幻如云，就像是一叶飘絮，在密集的剑刃中寻找突破点。

    苏琴心急如焚，纵然是音‘波’绝技，一时间也奈何不了慕容千绝。

    她不敢擅自舍弃这尊名宿，去驰援夏承，若是腹背受敌，被慕容千绝从背后‘插’上一刀，今天她和夏承必定都死在这里。

    事到如今，她也只能希冀谷主的唯一嫡传弟子，可以在慕容皎的手下多坚持片刻，等到她去援救。

    啪！

    殿宇陡然炸开一记炮响。

    慕容皎长‘腿’迈动，忽然抖出九节长鞭，鞭头锋利的尖刺，嗤的一声横贯数丈距离，眨眼到了夏承跟前。

    锵的尖鸣。夏承执剑挑开长鞭，却发现长鞭仿佛活了过来，层层缠绕着白虹剑，鞭头尖刺就像是蛇首般，咝咝吞吐红信，扎向他的手臂。

    “金刚不坏！”夏承见状，心念一动，默运金刚护体神功的法‘门’，手臂皮肤顿时闪烁起斑斑点点的金光。

    锋利的尖刺，扎在他手臂上，却像是碰到了铁石。

    慕容皎微微皱眉，哗啦‘抽’回九节鞭，低头一看鞭头尖刺，发现刺刃居然出现了豁口，这让她暗暗心惊。

    这小子有些‘门’道！

    任务紧急，风铃谷在慕容世家的进攻下岌岌可危，夏承可不愿多‘浪’费时间在这里，他见慕容皎收回长鞭，便顺势施展出一记‘青冥一剑’。

    唰！

    剑光和人影闪过大殿半空。

    正在沉‘吟’的慕容皎豁然惊醒，一股透体而来的凉意，令她一根根寒‘毛’倒竖而起，“名宿！这小子居然有名宿的功力！”

    施展武学招式，不可避免的动用内力，而夏承丹田传出的滂湃‘波’动，顿时让另外三位名宿‘露’出惊容。

    “谷主的弟子……”苏琴停下拨动琴弦的手，怔然看向半空的剑光。

    “阿皎，小心，快避开！”慕容千绝则是大惊失‘色’，这小子的一剑迅疾如电，不带丝毫烟火之气，却透着致命的锋芒。

    “九龙鞭法！”

    慕容皎毕竟也是一尊成名已久的武林名宿，在危急罐头，她反倒冷静下来，甩出并舞动九节鞭，以重重鞭影环绕自身，祖成一道坚不可摧的防线。

    ——破！

    夏承却不管不顾，依旧仗剑直刺而来，臻至第二重先天境界‘神乎其技’的青冥剑法，又岂是慕容皎可以抵挡的？

    要知道，他正是仗着一身武艺，在锦官城西‘门’大败各方名宿，与华山、昆仑和嵩山等派，结下了死仇。

    很快，慕容皎就知道了错误，但为时已晚。

    白虹剑的剑光几乎可以斩破一切，沿途拦截而来的鞭影俱化为碎片消失，夏承持剑纵步飞来，一剑就刺在慕容皎身上。

    啊的惨叫一声，慕容皎虽拼死避过了心口的夺命位置，但仍被长剑贯穿‘胸’口，气血值骤减小半截。

    ‘女’名宿红‘色’纱衣裂开，‘露’出‘胸’前的大片雪白肌肤，她却顾不得遮掩，满脸惶恐盯了夏承一眼，顺着剑势飘飞出大殿。

    “绝哥，情况不对，我们先退！”

    慕容千绝嗖的化作一道飘忽的黑影，紧接着逃离了大殿。

    两人都不傻，原本在夫‘妇’连心之下，只是能勉强对付半步宗师境界的苏琴，但如今一个神秘名宿‘插’手进来，他们反而会被对方联手斩掉。

    所以，此时不逃，更待何时？

    “可惜，这一剑只偏了一点，若不然就可以拿下慕容皎，进而堵截慕容千绝，击杀这一对名宿夫‘妇’。”

    夏承收剑而立，斜了眼剑刃沾染的血迹，有些遗憾的摇了摇头。

    “夏承，谷主那边如何？”苏琴抱琴走来，关切询问道。她与云无心同为琴绝座下弟子，但云无心是嫡传，而她只是一个普通弟子。

    以普通弟子的身份和资质，达到如今的半步宗师修为，成为风铃谷第二号人物，苏琴心‘性’之坚韧自不必说。

    “谷主在和慕容鸿‘交’锋。”夏承没有过多叙说，“苏阁主，慕容夫‘妇’败逃，肯定躲在暗中等待时机，我们先赶去朝歌阁那边援助。”

    “好！悉听你安排！”苏琴深深看了夏承一眼。

    “走。”

    两人几乎同时触发身法，夏承运转的是‘千面邪魔’赠予的灵狐身法，而苏琴运转的则是风铃谷独‘门’轻功——醉仙望月步。

    一青一白两道流光冲出琴绝殿。

    ……

    酣战了大半个时辰，慕容世家的玩家们却越打越累，因为随着时间的推移，他们发现原本各自为战的风铃谷弟子，居然凝合成了一团，战斗力飞涨。

    虽然玩家有人数优势，但风铃谷npc有质量的优势，几十个人便能抵御住上百人的攻击。

    前殿被驰援朝歌阁的夏承和苏琴顺手肃清，溃败的玩家和慕容世家杀手涌到其它区域，战局中心逐渐转向中殿的两大分阁——重舞阁和朝歌阁。

    此时，朝歌阁。

    曾云歌领着一群玩家和黑衣杀手，团团围住了殿宇，朝歌阁阁主薛不凡浑身染血，被十几个风铃谷弟子搀扶着，缩在大殿之中。

    分派到朝歌阁的慕容家名宿，是两位鹤发童颜的老者。

    “云歌，我们已经将薛不凡击成重伤，他失去了反抗之力，你带领弟子毁了这处宫殿。”一位老名宿对曾云歌道。

    曾云歌点头，在风铃谷弟子仇恨的目光下，吩咐玩家和黑衣杀手向殿宇投掷点燃的火把。霎时间，火光冲天，浓烟滚滚。

    “逆徒！”

    薛不凡气急攻心，哇的又喷出一口鲜血，面如死灰，口中喃喃着：“风铃谷二代而亡，我该如何向师尊‘交’代！”

    “老匹夫，念你多年来待我不薄，我给你一个体面的死法，下了黄泉不要再怪我。”曾云歌望着熊熊大火中的薛不凡和一干风铃谷弟子，眼神冷漠，全然没有一丝怜悯之情。

    两位慕容家的名宿正想转身离开，恰在这时，一白一青两道流光从远处闪逝而来，一个身披青‘色’罩衫的年轻男子，口中发出长啸：“曾云歌，受死！”

    这道啸声俨如雷鸣，在殿阁上空轰隆隆震动，显示出来者绝顶的内功修为。<!--72009+dsuaahhh+20176656-->
------------

第262章 ：溃败

    朝歌阁鸦雀无声。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    一双双或好奇，或敬畏，或不屑的视线，聚焦在那突然出现的一男一‘女’身上。

    ‘女’子大约三十多岁的样子，神情雍容恬淡，怀抱古琴，虽然穿着一套素白‘色’的棉麻衣裙，却不显低贱粗鄙，反而有一种返璞归真的隐士气质。

    男子更为年轻，二十岁出头，身形略显削瘦，一袭青衫罩在身上，头绑逍遥巾，面容白皙俊秀，不像是江湖人士，却像极了研读孔孟诗书的书院儒生。

    “一个苏琴，还是一个是谁？”两位慕容家老名宿彼此对视，皆‘露’出惊愕之‘色’。那‘女’子乃半步宗师境界，气息深不可测，无疑是琴姬阁阁主苏琴。

    而另一位，从运转轻功而显‘露’出来的内力‘波’动看，功力也不弱，但面相却是年轻而陌生，风铃谷何时又多出了一尊修为高深的江湖名宿？

    “是云无心的嫡传弟子……夏承！”

    曾云歌紧握拳头，目中透着嫉恨和不甘，是这个人回来了，而且功力突飞猛进，已经到了足以让他仰望的地步。

    凭什么？

    他不解，论及练武资质，他慕容云歌乃慕容世家旁支最杰出的一批弟子，又是风铃谷朝歌阁最优秀的首席弟子，难道还不如这个杂旮旯蹦出来的野小子？

    若论习武环境，他自小以膳食进补，又用‘药’物泡炼身体，掌握着一‘门’‘门’江湖上最‘精’深的武学，但到头来却是一个野小子率先踏破如意境‘门’槛，成了新晋名宿。

    “夏承？”

    一听到这个名字，两尊慕容家老名宿眼中蓦地透出杀气。

    这是风铃谷谷主云无心的嫡传弟子，且是一位年轻的新晋名宿，必须要将其扼杀，否则今天被他逃了出去，慕容世家又要添上一个恐怖的仇敌。

    “苏阁主，你先去救薛阁主和朝歌阁弟子，我去会会他们。”

    夏承和苏琴收去轻功，飞身降落在熊熊燃烧的大殿前。

    顾不上苏琴诧异的神情，夏承一步踏出，抖剑就是一式青冥剑法中的‘追风逐日剑’，整个人唰的凌空闪出。

    “长老，挡住他！”

    曾云歌一看剑光竟然直直刺向自己，顿时惊得亡魂皆冒。他虽然嫉恨夏承，却也心知一尊武林名宿的恐怖之处，绝非自己可以抵挡。

    能救他的只有慕容世家的名宿长老。

    “孽障，敢尔！”

    两尊白须白发的老名宿，眼见夏承居然敢无视他们，仗剑直刺慕容世家嫡传弟子，立即气得斥骂起来。

    嗖，嗖。

    两人分别化作一道模糊的白影，追上剑光，一个施展寒气凛然的冰蚕掌法，另一个施展炎气滚滚的开阳掌法，一左一右，手掌劲气喷涌，轰然击向了剑光中的夏承。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这是两‘门’内功型掌法，专‘门’破坏人体的五脏六腑，不可不防。

    夏承剑势一变，白虹剑叮的扎在青砖，剑身被身体重量压成了弓形，他借着力道反弹而起，避过‘交’错而来的掌风，‘激’发轻功‘凌空踏虚’。

    嗤。

    半空中，他如鹰掠般俯冲而下，执剑又是一套青冥剑法，但这回却是绝技‘青冥一剑’，迅疾如电的剑光依旧锁定了曾云歌！

    而这个时候，两个慕容家族的名宿长老还未收回掌力，一时间无法调动内力拦截剑招，只能眼睁睁看着剑光横贯长空，一下就刺在曾云歌心口处。

    致命的伤害数值飘起。

    曾云歌睁大了渐渐失去光彩的眼睛，怔怔盯着心窝处多出来的一柄长剑，陡然倒地成为一具死尸。

    “系统：你击杀了剧情人物‘曾云歌’，完成额外的隐藏目标，任务结束后系统将会颁发额外奖励。”

    夏承站在尸体旁，拔出白虹剑，一声系统提示随之而来。

    没有闲暇功夫理会这条系统信息，因为慕容家族的名宿长老已经贴身缠绕过来，一寒一阳的掌法，再一次将他笼罩在内。

    砰，砰，砰……

    三道人影在朝歌阁广场上见招拆招，你来我往，瞬息间也不知‘激’战了多少回合。

    玩家和慕容家黑衣杀手只能在一旁干瞪眼观战，根本无法‘插’手这种名宿级别的战斗。

    久战不下，夏承对两名慕容家长老名宿功力暗惊的同时，决然舍弃了白虹剑，赤手空拳，开始运气施展‘碧鳞毒掌’。

    一丝丝幽绿的晶体覆盖上他的双臂，在炎阳的照耀下无比刺眼。

    “……邪功？”

    经过短暂的战斗，这两个名宿长老早就掐灭了最后一丝轻视的心理，满脸凝重盯住这位新晋名宿。

    他们额头隐见汗液，头顶有缕缕烟气冒出，可想而知方才的‘交’锋有多么‘激’烈。

    试探过后，双方无疑要施展搏命手段了，慕容世家的两位名宿彼此相视一眼，暗暗催动丹田内气，游转过一条条特殊经脉。

    夏承抢先一步出手，而且一出手就是‘碧鳞毒掌’的绝技——碧龙腾渊。

    绿掌隔空拍出，庞大的气劲瞬时笼罩广场，掌心喷涌出来的幽绿内力，化为一条条幼小的蛟龙，纷纷张口咆哮着，神态狰狞，轰然涌向慕容家名宿。

    这种可以称为异象的招式效果，顿时引起一片哗然声，观战的玩家急忙开启拍摄功能，抓拍着动态异象。

    同时，如此威势，也让慕容家名宿暗自惊骇。

    “……他打通了冲脉？”其中一个披着赤‘色’锦衣的老名宿，只觉喉头一阵发涩，从这一掌就可看出，此子在内功武学方面的造诣，远远胜过外功武学，攻击力提升了至少数倍。

    “此子已贯通一条奇经八脉，不可力敌，我们先撤退，回到家族中从长计议！”

    另一个蓝衣名宿沉声道，两人暗中‘交’换了一个眼神，立即将手部经脉间的内力收回，转而双‘腿’充盈内气。

    “走！”

    众人只见，在漫天蛟影的压迫之下，慕容世家的两尊名宿长老一退再退，顺势退到了广场边，突然一个转身，化作赤蓝流光，消失在风铃谷的楼阁间。

    那些被遗忘下来的慕容世家玩家，个个瞪大了眼睛，嘴巴大张，迎来他们的将是风铃谷弟子的怒火。

    “慕容世家众人听令，全部退离百‘花’岛，回到家族战船！”

    恰在这时，后山方向传出一声长啸，衣衫褴褛的慕容鸿纵步飞出紫竹林，一路疾步闪逝，径直冲向岛屿码头。

    得到了家主的命令，玩家们顿时化作鸟兽状一哄而散。

    慕容世家惊动官方论坛的大型灭‘门’任务，最终却是以慕容世家方面的主动撤离，草草了结。事后，在论坛热‘门’帖子中，玩家们谈论最多的，竟是一个突然出现的年轻名宿。

    而姑苏地区的隐世‘门’派风铃谷，仗着这一次灭‘门’任务，首次进入了广大玩家的视野。<!--72009+dsuaahhh+20176657-->
------------

第263章 ：一门三宗师

    一场灭‘门’大战，在中午还未到来之前，居然戛然而止。

    这个时间点，那些熬夜甚至通宵的玩家才刚刚上线，一见到火爆异常的论坛，顿时心怀好奇，点进相关的帖子，恶补一些他们不知道的事情。

    “慕容世家方面主动撤离！”

    “据一位慕容世家内阁弟子的消息，家主慕容鸿受伤，回到山庄后闭‘门’不出，大小事务都‘交’给了少家主。”

    “玩家灭‘门’任务全面失败，但有贡献值的玩家，依然可以到执事那里兑换道具。”

    相比‘乱’成一团的慕容世家，整座百‘花’岛则弥漫着一种悲伤的氛围。

    风铃谷弟子的尸体被清理出来，统一放置在前殿广场。未损毁的亭台楼阁，有岛上仆役进进出出，打来清水冲洗血污。

    而那些浓烟滚滚，被火海包围的建筑物，‘门’派只能选择了放弃，拆除旁边的厢房和殿宇空出一条隔离带，抑制火情。

    这一场生死战斗，风铃谷可谓元气大伤，本就不多风铃谷弟子，竟然死伤三四成，死亡率差一点越过60％的红线值。

    其中，风铃谷三大分阁，就属朝歌阁损失最为惨重，几乎遭到了灭顶之灾。

    阁主薛不凡垂死，残余的十几名男弟子，个个在火海中受了严重的烧伤，至今仍昏‘迷’不醒，‘性’命垂危。

    此时，朝歌阁广场上。

    夏承和苏琴扶着气若游丝的薛不凡，一步一步挪到曾云歌的尸体前。

    “……拿剑来。”薛不凡低头看着爱徒的尸体，目光中没有哀恸，反而充满了一股恨意和自嘲。

    闻言，夏承解剑递给他。

    “你们知道吗，当年云歌这孩子，是我从姑苏城外捡来的……呵，说起来，当初这段孽缘，恐怕还是有意安排的。”

    薛不凡接过剑，喃喃说着，突然凝起最后一口气，挥剑斩过尸体的脖颈，俯身抓起一颗鲜血淋淋的头颅，面对燃着大火的殿宇，噗通跪倒下来。

    “师尊在上，不孝徒儿薛不凡，有眼无珠，被歹人‘蒙’蔽十余年，致使风铃谷遭受灭‘门’大劫……而今，不凡就用这颗首级，祭奠灾祸中死去的风铃谷亡魂，愿他们安息往生。”

    朝歌阁阁主涕泗横流，一语说罢，便缓缓闭上了双眼，保持着跪倒的姿势，最后一丝生机悄然消散。

    “唉……”

    苏琴叹了口气，薛不凡垂死，仅凭功力吊住最后一口气，如今他割下昔日爱徒的首级谢罪，也算是死得其所了。

    “阁主！”

    广场上，青樱和一众风铃谷男‘女’弟子，齐齐跪倒下来，或悲呼，或恸哭。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    要知道，朝歌阁阁主薛不凡，在风铃谷的风评中，就是一个平易近人的老好人，整日挂着一张笑脸，不吝指教任何弟子，甚至是那些有习武之心的杂役奴仆。

    风铃谷三大阁主，苏琴是苛刻严格，夏紫兰是童心未泯，‘性’格有些脱线，喜欢捉‘弄’谷中弟子。因而对于风铃谷这群无父无母的孤儿来说，薛不凡在他们心中更像是慈父般，得到众人的敬爱。

    “我去重舞阁看看。”

    夏承对于薛不凡没有什么感情，置身这种环境，反倒是暗感一阵不自在，他捡回白虹剑，丢下一句话，便飘然走向西面的殿阁。

    不知因何缘故，重舞阁是三阁中弟子死亡率，建筑物损毁率最低的，夏承怀着探究的心思，开始在这片殿阁中漫步而行。

    重舞阁有八成是‘女’弟子，男子弟只占了两成，还不到一百人。

    沿途走来，穿着各‘色’服饰的重舞阁‘女’弟子莺莺燕燕，大多人装束大胆，胡裙胡衣，小蛮腰外‘露’，裙摆随风而动，一双白皙修长的大‘腿’若隐若现。

    “见过夏师兄！”

    “夏师兄！”

    “拜见师兄！”

    路上的男‘女’弟子纷纷朝夏承恭敬行礼，也不知消息是怎样传播的，大战结束未久，谷中所有人都知晓了谷主嫡传弟子历练归来，且一力挫败了慕容世家的灭‘门’计划，拯救风铃谷于水火之中。

    到了重舞殿，可见阁主夏紫兰，正撑着脑袋坐在一张太师椅上，听着自己得意弟子越雪的汇报。

    “师傅！”越雪说着，突然一摇夏紫兰的手臂，这位脱线的重舞阁阁主豁然醒来，茫然四顾：“怎么了，雪雪？”

    “师傅您又睡着了。”越雪无奈，自家师傅睁着眼都能睡着的奇事，在谷中传了多年，已经算不上什么趣闻了。

    夏紫兰尴尬笑了笑，正准备随口道出几句托辞，这时，殿外传来一阵轻微的脚步声，令她双耳微动，眸底闪过一丝警觉之‘色’。

    “夏阁主！”

    夏承走到殿中，微笑问候道：“我代师傅过来看一看，重舞阁在灾祸中，死伤几何，有多少幢建筑需要修复和重建。”

    “呃……”夏紫兰脸‘色’一僵，耳根泛上几丝绯‘色’，呐呐道：“这个，阁中大小事务，你还是问雪雪吧。”

    不待夏承询问，得到师傅眼神暗示的越雪，心中无奈叹了口气，然后有条不紊回答道：“此役，重舞阁‘女’弟子死十一人，伤二十九人，男弟子死八人，丧十七人，整体伤亡不过三成。”

    “至于建筑物，除了西厢房几间屋室损毁，并没有需要修复和重建的地方。”

    这样低的损失出乎夏承意料。

    他观察夏紫兰几眼，转而明悟过来，原来这位重舞阁阁主，居然在不知不觉间，半只脚踏进了宗师境界，身上有一股返璞归真的气韵，难怪慕容世家派来的名宿奈何不了她。

    “两尊半步宗师，一尊大宗师，风铃谷的高端战力还是真是恐怖。”夏承一边走出重舞殿，一边心中自语。

    苏琴，薛不凡和夏紫兰三人，都是昔日九绝之一‘琴绝’的普通弟子，除去薛不凡外，其它两人居然都堪破了识香境的玄妙，窥视到了小成境界的一丝真髓。

    一‘门’三宗师，恐怕不出三年就要成为现实。

    任务栏中的‘生死九重天’任务，已经在括号中显示出“已完成”字眼，但夏承并没有急着领取任务奖励，而是先赶回了后山紫竹林，接出山‘洞’中藏匿的夏仙儿和聂如音，来到竹林深处的陶然居。<!--72009+dsuaahhh+20176658-->
------------

第264章 ：代掌门

    陶然居在先前霹雳弹的攻击下，就已经成为一片废墟。

    夏承领着聂如音和夏仙儿，在山涧边见到了风铃谷谷主云无心。这位美‘妇’此时盘坐一块鹅卵石上，紧闭眼眸，脸上看不到一丝血‘色’。

    很显然，她虽然击退了慕容鸿这尊强敌，但自身在秘法和剧毒的损耗下，已然元气大伤，怕是要调养很久。

    “你们回来了。”

    听到脚步声，云无心收功睁开杏眸，眼含欣慰之‘色’看向夏承：“看到你无恙归来，我就知道风铃谷总算躲过一次劫难。”

    “谷中伤亡和损失如何？”她语锋一转，紧接着问起了战况。

    “三阁伤亡人数总算起来，有二百五十一名弟子死亡，三百三十人不同程度受伤，健康的弟子不过二百人。”夏承沉声道。

    云无心闻言一怔，叹了口气，道：“相比灭‘门’之灾，这已经算是不幸中的万幸了。”

    “我看到谷中浓烟滚滚，建筑物受损严重吗？”

    “约有三成建筑需要请来工匠修缮和重建。”夏承如实说道。

    “你知道，我虽然运用本‘门’秘法，压制所有伤势，强行击退了慕容鸿，但自身必须调养数月，才能恢复以前的功力状态。”

    云无心在夏承的搀扶下，摇摇晃晃站起身，面‘露’苦笑道：“而且，这酥骨软筋散的毒‘性’太过霸道，以我如今的虚弱状态，根本无法‘逼’出毒气，所以还需要徒儿你亲自跑一趟，去江湖上问问，哪里有此毒的解‘药’。”

    “如音和我都需要解毒。”她看向同样虚乏无力的聂如音道。

    “叮……风铃谷谷主‘云无心’向你颁布紫‘色’‘门’派任务——‘寻找解‘药’’，是否接受？”

    “弟子愿为师傅和师姐寻回解‘药’！”

    夏承听闻系统提示，当仁不让接下了这个紫‘色’品质的‘门’派任务。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “少则三月，多则半年，我需要在谷中禁地闭关调养……”云无心目含期冀之‘色’，看着夏承道：“这样吧，经过这次劫难，你已经在谷中树立了威信，我准备把‘门’中大小事务‘交’给你，你先做一做这代掌‘门’，为我打理风铃谷。”

    这一次，系统没询问夏承的意见，直接弹出一串提示信息：

    “系统：你获得风铃谷谷主云无心的授权，已‘激’活临时身份‘风铃谷代掌‘门’’。”

    “系统：风铃谷相关权限已经全部解锁，你可以呼唤‘‘门’派’面板进行查看。”

    “系统：鉴于你自动‘激’活身份‘风铃谷代掌‘门’’，你将被强制接受金‘色’‘门’派任务——‘风铃谷的复兴’，任务时间为三个月到半年。”

    “在此期间，你可以任意使用自己的代掌‘门’权限，实施一系列的举措，从多方面强大‘门’派，并稳固自己的位置。”

    夏承看着系统消息，呼出任务面板，这一次返回‘门’派，任务栏中赫然多出了两个金‘色’，一个紫‘色’的‘门’派任务。

    其中，‘生死九重天’任务显示“已完成”字眼，其它两个任务则显示“进行中”字眼。

    “风铃谷的复兴？”夏承心中喃喃，经过这一次灭‘门’打击，风铃谷损失了一位有希望晋升宗师的阁主，npc弟子死伤数百人，基本失去了战斗力。

    复兴复习，是否在暗示他，在这三个月到半年时间的代掌‘门’生涯中，只需要将风铃谷实力恢复到灭‘门’劫难之前就可以了？

    然而，朝歌阁阁主薛不凡已经身陨，风铃谷要补充一位名宿战力，何其困难。

    “代掌‘门’么……”

    一股新奇的味道充斥着脑海，夏承只觉体内血液都有些沸腾起来。在以往几款游戏中，他只打理过公会，建设过玩家团队，但对于‘门’派这类npc组织，一直处于陌生状态，没有机会深入接触。

    这也许是跟游戏未设计‘门’派模版有关，但在《苍穹》之中，玩家就有希望打进npc组织内部，并通过一连串手段，坐上掌‘门’宝座。

    深吸了一口气，稳住心绪，夏承尝试用意念呼唤“‘门’派”二字。

    “叮……‘‘门’派’面板已开启。”

    随着一声清脆悦耳的系统音，一个类目丰富，包罗万象的‘门’派面板呈现在眼前。

    他先点开“职位”一栏，一个树状图职位栏弹出来。

    在顶层首位，是云无心的‘迷’你人物头像，并写着简单的人物介绍，夏承尝试着点开详细人物介绍：

    “云无心，风铃谷谷主，昔日九绝之一‘琴绝’的座下首徒，为人淡泊名利，心‘性’善良温和，主修内功心法《桃‘花’真解》，擅长一十七‘门’江湖绝技……”

    关掉人物介绍，夏承看向代掌‘门’职位一栏，上面果然多出了自己的头像。

    代掌‘门’往下，便是琴姬阁，重舞阁和朝歌阁三位阁主。朝歌阁阁主职位上，薛不凡头像黯淡无‘色’，旁边标注着“已死亡”的红‘色’小字。

    三大阁主往下，就是各阁的首席弟子，其中曾云歌的头像现实着“叛‘门’、死亡”的红‘色’小子，非常显眼。

    首席弟子再往下，基本就是各阁的日常执事，负责一些较细的工作。

    夏承退出职位栏目，转而看向邀请类目。

    邀请，第一个选项，就是邀请玩家加入风铃谷，并最先许以执事以下的‘门’派职位，比如记名弟子，杂役弟子，正式弟子，初级弟子等等。

    另外两个选项，则是邀请npc成为‘门’派的客卿和供奉。

    “客卿，供奉……既然薛不凡身陨，那么朝歌阁的主事者，我可以另外找人担任。”夏承暗暗点头。

    随后，他又开启府库栏目，作为一家隐世‘门’派，风铃谷无疑是自给自足的经济模式，百‘花’岛周围的良田有二百多亩，全部归于风铃谷管理。

    但若要扩张‘门’派，这些良田的产量显然不够了，需要从外界调运粮食蔬果，维持风铃谷弟子的日常生活。

    “这也太穷了吧！”夏承看向府库存银一栏，偌大的风铃谷，居然只有一千两黄金和六千两白银作为库存资金，这对于一个少则几百人，多则数千人的江湖势力来说，只能称呼为窘迫和拮据。

    所幸的是，府库之中，存放的各类武学秘笈数量充足，谷中有裁缝、铁匠、‘药’师、巧匠、‘花’匠等生活职业的四阶导师，倒也称得上是麻雀虽小，却五脏俱全。

    既然府库中备有大量的装备、丹‘药’、秘笈和特殊道具，那么夏承准备解除岛屿封锁，面向玩家群体招徒的计划，就可以顺畅实施了。

    第一期，夏承打算从玩家中招收一千人，打散到三阁，由自己制定‘门’派的日常任务，‘交’给这一千人去完成。

    师‘门’任务，风铃谷既解决了人手问题，玩家又可以从任务中获取物品奖励、贡献奖励和经验奖励，可谓是一个双赢的局面。

    夏承最后看向‘门’派敌对一栏，慕容世家的名字高挂榜首，且已经变为血红‘色’，后面标注着“血海深仇”字样。

    互为敌对‘门’派，那么玩家便可以到敌对势力，刺探情报，偷窃武学秘笈，或者可以在江湖上宣战，进行一场酣畅淋漓的‘门’派大战！

    “代掌‘门’系统，果然有些意思。”夏承关掉‘门’派面板，默默消化其中吸收过来的信息，脑中开始筹划风铃谷复兴事宜。

    首先要做的，就是开谷招收玩家。其次，改善‘门’派的财政状况，这件事途经有很多，可以抛售府库中的珠宝，可以向本‘门’玩家售卖武学秘笈等等。

    与姑苏第一大江湖势力慕容世家为敌，注定了风铃谷复兴和崛起的道路，绝对不会是一路坦途。

    夏承和妹妹夏仙儿、聂如音，搀扶着云无心来到后山禁地的石窟中，云无心赐予了夏承一枚掌‘门’指环，喻示着夏承的代掌‘门’生涯正式扬帆。

    站在石窟‘门’口，夏承呼出任务面板，点下了‘生死九重天’的领取奖励选项。

    “叮……任务奖励正在计算中。”<!--72009+dsuaahhh+20176659-->
------------

第265章 ：品位划分

    “系统：任务目标一（达成），任务目标二（达成），任务目标三（达成），任务目标四（达成），任务目标（五）达成。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “您在此次任务中的综合评价为：a。”

    “您可以随机‘抽’取三项金阶奖励，包括贡献值、武学秘笈、丹‘药’和材料等。”

    夏承听着耳边的系统‘女’声，直接选择了快速‘抽’取，省去了‘抽’取过程。

    “系统：你得到了10000点‘风铃谷’贡献值。”

    “系统：你得到了《怜‘花’宝鉴》（内功）。”

    “系统：你得到了《黯然**曲》（秘技）。”

    一连三声系统提示弹出。

    这个‘抽’取结果并不算坏，但也不算上佳。一本烫金封面的内功秘笈和一本特殊音律秘技，加上本‘门’万点贡献值，这对许多玩家而言已经是惊天奖励了。

    在当前的游戏进程，玩家群体没有谁能像夏承一样，独立达成五个任务目标，将三项金阶奖励全部收归囊中。

    “一万点贡献值，我记得换取镇派秘笈‘‘玉’箫剑法’，恰巧是这个数字。”

    记忆有些模糊，夏承直接呼出‘门’派面板，在本‘门’贡献兑换商店中，在“镇派秘笈”一栏很快找到了《‘玉’箫剑法》。

    “《‘玉’箫剑法》，品阶：金‘色’·镇派·玄品，说明：桃‘花’岛主黄‘药’师自创的剑法，剑式潇洒俊雅，融合音‘波’技巧，‘精’微奥妙，于江湖堪称一绝。

    “兑换所需贡献值：10000。”

    夏承也不犹豫，利用自己的代掌‘门’权限，扣除万点贡献值，直接向系统商店换取了这一本单剑秘笈。

    武学秘笈有粗浅，基础，入‘门’，初阶，中阶，高阶，镇派，古谱和传世九大阶级，而到了金阶镇派秘笈，每一个阶级又细分成黄品，玄品，地品和天品四个品级。

    细分的标准，是武学秘笈残缺与否。

    比如武学套路，因为秘笈不全，只能修炼1层功力的，那么就是品级最低的黄品，可以修炼1到3层功力的，则是玄品。

    再往上，3层功力到5层功力的，称作地品。而无缺的秘笈，可以让玩家突破后天巅峰境界的第5层功力，达到到先天境界的，则称为天品。

    夏承从商店换来的《‘玉’箫剑法》，只能修炼到第3层功力，因而夹在玄品和地品之间。

    要知道，《‘玉’箫剑法》本就是桃‘花’岛的武学，流传江湖的残本非常多，要么残缺得连第一层功力都无法修炼，要么是东拼西凑的伪秘笈，玩家若没有加以辨认，就随便修炼，便会走火入魔，自毁根基，只能降回0级重头再来了。

    玄品的镇派秘笈，在江湖上十分稀少，夏承从巴蜀归来，连斩八大名宿泰斗后，所获得的《金刚不坏神功》绝技，也是金阶玄品，可以修炼到‘融会贯通’境界。

    同样，金阶镇派以上的内功心法，也有天地玄黄四个品位的划分。

    就比如夏承刚刚得到的风铃谷内功《怜‘花’宝鉴》，无疑是经过了阉割的版本，玩家最多只能修炼到30层功力，便被系统判定为金阶黄品。

    一般而言，内功的品位划分，可修炼到36层功力以下的金阶秘笈，被判定为黄品；36层功力到42层功力为玄品，地品是42到49层。

    而天品的金阶秘笈，则是超过49层功力，修炼后可以直达后天巅峰境界，踏破宗师‘门’槛，一跃成先天。

    “怜‘花’宝鉴……”

    夏承拍碎《‘玉’箫剑法》秘笈将之领悟学习，而后翻掌拿出另一本烫金内功秘笈——《怜‘花’宝鉴》。

    相比他现在修炼的玄品《五行心法》，这本《怜‘花’宝鉴》只能支撑他修炼到30层功力，所以他根本没有必要改修内功，‘浪’费先前投入的海量修为值。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    可是，怎么处理这‘门’金阶内功，却是让夏承心中犯难。

    这种品阶的内功，他不可能放到市面兜售，一来是因为惊世骇俗，太过惹眼，二则如果被仇敌买了去，那以后不就多出一尊强敌？

    “哥。”

    这时，一个清丽绰约的倩影走出禁地石窟，在身后轻轻推了夏承一把，叫醒正在苦思中的哥哥，抿嘴笑道：“谷主已经收我为入室弟子了！”

    “那就见过师妹啦。”夏承一怔，继而笑‘吟’‘吟’拱手作揖，惹来夏仙儿一个大大的白眼。

    看着面前妹妹‘精’致白皙的脸蛋，夏承陡然一拍脑袋，《怜‘花’宝鉴》的最佳修习人选，不正在自己眼前么？

    “喏，这本秘笈你拿着，尽快达成上面的学习条件。”夏承翻掌递出一本烫金秘笈。

    “这个是……金阶内功秘笈？”

    纵是一向清冷的夏仙儿，此刻也瞪大了杏眼，捂嘴震惊道：“苍穹开服一个月，已经出现了金阶秘笈吗？”

    由不得夏仙儿不震惊。

    她可知道，在星空学院校内论坛上，一本江湖中阶秘笈，都能炒出令人咋舌的天价，更何况是金‘色’镇派秘笈？

    “哥，你还是拿去自己修炼吧。”夏仙儿摇了摇头，虽然心中感动，但她更想自己的兄长实力飞涨，安然活在游戏世界，保住生命，等待回归现实的那一天。

    “我已经学了另一‘门’内功。”

    夏承见到夏仙儿微抿着嘴，顿时开怀笑了起来，这些小动作表明她在为自己担心，两人在一起生活二十年，又有什么可以称为秘密的东西。

    他知道夏仙儿不信，于是在‘私’聊频道共享出‘五行心法’的属‘性’资料。

    “拿着，达成学习条件后，你可以跳过‘门’派初级，中阶和高阶秘笈，直接修炼风铃谷的上乘内功心法。”夏承把秘笈塞到呆滞的夏仙儿手中，而后挥挥手离开禁地。

    “你就在这照看谷主和聂师姐，我回谷中处理事情。”

    ……

    日渐西斜，一天光‘阴’如流水般匆匆流逝。

    夕阳的余晖下，风铃谷正殿‘琴绝殿’的广场上，用山中的柏木架起了一个简单的祭台，在‘乱’战中死去的二百五十一名弟子，整齐排列在祭台上，十几名男‘女’弟子手持燃烧的火把，围在祭台周边。

    石台上，除去云无心和身陨的薛不凡外，风铃谷高层悉数到场。

    琴姬阁阁主苏琴，重舞阁阁主夏紫兰，重舞阁首席弟子越雪，夏仙儿搀扶着聂如音，都站在了一个青衫少年身后。

    夏承长身而立，神情肃穆，右手扣于拇指的掌‘门’指环非常显眼，他由高处俯瞰整片广场，视线所及之处，风铃谷弟子纷纷低头，举止和神情都十分恭敬。

    只是一个下午的时间，他这位代掌‘门’，就得到了全谷的认可和尊敬。

    “仪式开启！”

    见时间差不多了，夏承清朗的嗓音便回‘荡’在广场每一个角落。

    一支支火把被风铃谷弟子投掷而出，燃烧的火焰迅速笼罩柏木搭建的祭台，死去的二百五十一名风铃谷弟子，也将在火焰中往生。

    广场上哭声一片。

    同‘门’师兄弟的惨死，让躲在这座隐世岛屿中的纯真男‘女’弟子，第一次认识到了江湖的血腥和残酷。

    “苏阁主，夏阁主，明日我便会命人发布公告，开始向玩家群体招收弟子。”夏承注视着火海，却对身后的苏琴和夏紫兰说道。

    “风铃谷是时候补充新鲜血液了。”苏琴轻叹，若在以往，她是第一个站出来反对的，但今天这场灭‘门’灾祸，让她陡然醒悟：继续锁岛闭谷，风铃谷依旧难逃覆灭的下场。

    “我也没有异议。”夏紫兰眸中闪烁异彩，似乎想到了什么好玩的事情，有些俏皮的眨了眨眼睛。

    祭典很快散场，夜‘色’中，依稀可见三三两两的仆役，在广场上收敛骨灰，装上大车，准备运往后山坟场埋葬。

    夏承正准备跨进琴绝殿，这时，突然传来一个好友通讯请求。

    “大掌柜，‘天堂圣殿’那边服软了，圣子王天擎本人亲自给我发通讯，要求开启第二场会谈。”接通后，江怡悦耳的声音传来。

    “这次你们叫上苏供奉和傅供奉就可以了。”夏承对此反应平淡，“既然第一场会谈不欢而散，那么第二场会谈，你们直接施压，尽可能最大获益。”

    “嗯，我知道了。”江怡那边主动切断了通讯。

    夏承浑然没把‘天堂圣殿’的事情记挂在心，他现在的‘精’力都放在了如何壮大风铃谷上，‘万家商会’有了框架和职业管理者，他只需遥控指挥就行。

    转身离开琴绝殿，视野之中却闯进两道倩影。

    夏仙儿搀扶着虚乏无力的聂如音，正踏着通往后山的石阶道，一步一步挪移着，速度非常缓慢。

    “酥骨软筋散的解‘药’么……”夏承蓦地想起另一个紫‘色’‘门’派任务‘寻找解‘药’’，“既然是慕容鸿老匹夫安排曾云歌施毒，那么慕容世家必定藏有解‘药’。”

    “今晚看来是要探一探燕子坞了。”

    夏承‘精’神一振，今天几场名宿大战，都是差一点留下慕容世家的长老。而今他执掌风铃谷，姑苏区域又有这么一个强大的敌对势力存在，自然要想方设法削弱慕容世家。

    早在一个月前，他就与夏侯千炎等人覆灭剑壶水寨，得到了两块慕容世家内阁弟子的腰牌信物，所以今晚夜闯慕容山庄，深入内阁，对他而言不存在什么阻碍。

    “此行正好去探听一下，慕容鸿这老匹夫是否真的闭关了，如果闭关，时间大概要多久，现在风铃谷经不起第二次折腾，要想尽办法拖住慕容家，为风铃谷恢复元气争取时间。”

    夏承一边沉‘吟’着，一边踏上百‘花’岛码头，自己驾驭着一艘乌篷船，向太湖水域的燕子坞驶去。<!--72009+dsuaahhh+20176660-->
------------

第266章 ：玄霜庄

    燕子坞。

    这里是姑苏地区玩家云集的第一江湖势力，伴随着《苍穹》玩家大‘潮’，登上燕子坞的玩家不见减少，反而有暴增的趋势。

    但细数起来，成功通过考核，成为慕容世家正式弟子的，如今也不过两三千人。大部分玩家由于种种原因，滞留在燕子坞，不愿离开，在等待最佳入‘门’任务的出现。

    夜‘色’下，灯火通明的燕子坞，俨如镶嵌在太湖中的一颗明珠，璀璨耀眼，渡船从四面八方汇聚而来。

    夏承套用了玩家模版，换上一身低调简朴的棉麻罩衫，头绑青巾，脚踏千层布鞋，可谓典型的新手玩家装束。

    然而，在他腰间，悬挂着一枚显眼的腰牌，巴掌大小，木质暗红‘色’，上面一笔一划镌刻的“玄霜”二字，似乎在灯火照明下流转光芒，引来码头人群的一阵侧目。

    “内阁弟子！”

    “是玄霜庄的人！慕容世家分为四大内阁，分别是青云庄，赤霞庄，金风庄和玄霜庄，想不到我居然看到了玄霜庄的玩家！”

    “要不要过去结‘交’一番？”

    对于四周的议论声，夏承充耳不闻，自顾自踏上通往慕容山庄的青石大道，像是外出历练归来的样子。

    一群玩家跟在他身后，目‘露’敬仰之‘色’，想要搭话却又心怀迟疑，生怕惹怒了这位高玩。

    夏承负手前行，眼角余光瞥视着自己腰侧的‘门’派令牌。

    “慕容世家内阁令牌·玄霜

    类型：信物

    品阶：紫‘色’·珍稀

    用途：使用后绑定，自动‘激’活‘慕容世家玄霜庄弟子’身份，开启‘门’派相关权限。

    当前状态：已绑定（夏承）。”

    这就是覆灭剑壶寨获得的两枚令牌中的一枚。

    在赶赴巴蜀寻之前，夏承就已经发现自身的npc和玩家模版，在‘门’派功能上居然相互独立，互不影响，分别可以拜进一个江湖势力。

    身份一栏里，已‘激’活的‘风铃谷真传弟子’身份，是对于“痴傻书生”npc模版而言的。

    如今新添的一个身份，‘慕容世家玄霜庄弟子’，却是由玩家模版生成的。

    知此知彼，方能百战不殆。

    因而对于玩家模版拜师慕容世家，夏承完全没有什么抗拒心理，反倒是乐见其成。毕竟，‘寻找解‘药’’的‘门’派任务需要这个身份。

    而且，风铃谷要对抗慕容世家，并非一朝一夕的事情。他有了玄霜庄弟子的身份，无疑更容易得到慕容世家内部的情报，提前做出一系列的应对举措。

    他就愿作这一枚钉子，安‘插’在慕容世家内部。

    至于玩家模版日后的发展，夏承丝毫不担心，其它玩家惧怕叛师叛‘门’，是因为所在势力会派出人手清理‘门’户，但这对他而言全无压力，以后慕容世家这条船有沉没的趋势，他随时可以叛‘门’离去。

    腰悬内阁信物，一路畅通无阻的进入了慕容山庄，在庄内长廊七绕八拐，终于来到玄霜庄区域。

    说起来，慕容世家在主家参合庄下，分为四内阁，其实就是针对四大家将设置的心腹支系，比之外‘门’弟子和记名弟子，拜进四阁的玩家，自然可以享有更多的特权。

    玄霜庄当代庄主，是一位成熟丰腴的貌美侠‘女’，名叫风天香。

    风天香早年受过情伤，岁数接近三十，却并没有婚嫁，始终独居在幽阁之中，‘性’格有些沉闷和冷漠。

    正殿中，接过夏承递上来的腰牌信物，风天香随意翻看了几眼，淡淡点头道：“是玄霜庄的信物没错，从现在开始，你就是玄霜庄的一员了。”

    她一袭黑衣黑裙，青丝披散，宽大的腰封围住纤纤细腰，腰封外又系着一条革带，用以佩带刀刃。

    “在四阁中，我玄霜庄最擅长刀法，但也不是没有其它武艺可以修习。”

    风天香以淡漠的视线瞟了过来，“拳掌指‘腿’，刀剑匕棍，你可以从我这里无偿得到任意一‘门’武学。当然，你也可以得到一本慕容世家初级家传心法。”

    “那就选一‘门’刀法吧。”夏承随意道。

    随后，有婢‘女’端着托盘，将两本蓝封秘笈呈于夏承眼前。

    “系统：你获得了《柴刀十八路》*1。”

    “系统：你获得了《慕容世家初级家传心法》*1。”

    这是玩家拜师的流程，赠品一本武学秘笈一本内功秘笈，稀松平常，若先前没有结识相关npc，那就别想从npc这里得到优待。

    夏承拿着两本初阶秘笈退出正厅，开始闲逛熟悉玄霜庄。

    他此来燕子坞，一是想寻找‘酥骨软筋散’的解‘药’，二是探听家主慕容鸿的消息，看看这老匹夫是否真的闭关了。

    这两个目的，都需要渗透到参合庄，也就是慕容世家的主家。

    而且，夏承还要找到一个慕容家嫡系子弟，或跟随或伪装，这样才能通过层层岗哨，潜入参合庄深处，探索贮藏丹‘药’的密室。

    根据脑中的剧情记忆，慕容世家内阁四大家将，只有玄霜庄风天香，与慕容家四小姐慕容欣晴素有‘交’情。

    即使已经是名扬江湖的如意境名宿，但夏承谨慎起见，自然不会莽撞‘乱’闯参合庄这一龙潭虎‘穴’，只能徐徐图之。

    慕容世家历经数百年风雨而屹立不倒，当然有其道理和底蕴，任何小觑它的武林豪杰，恐怕都已经埋尸燕子坞的‘乱’葬岗。

    “喂，那边那小子，过来！”

    夏承正在一条长廊漫步寻思，这时候，廊外庭院突然传来一个颐指气使的娇柔嗓音。

    “在叫我？”夏承停步看去，发现一个约莫二十岁的芳华‘女’子，正在几丈之外向他招手示意，有些不耐烦的样子。

    借着月‘色’，走进一看，夏承顿时怔了怔，庭院中这名男装打扮，‘唇’红齿白，亭亭‘玉’立的‘女’子，不正是慕容家四小姐，慕容欣晴？

    “你是玄霜庄的弟子？”慕容欣晴上上下下打量夏承，“快带我去找你们庄主。”

    说着，她把手中灯笼的长杆塞进夏承手中，示意他在前头引路。

    夏承目光一转，瞬时会意过来，这大小姐恐怕是偷偷跑出参合庄，又在夜‘色’中‘迷’了路，情急之下找上了自己。

    “四小姐请随我来。”偶遇今晚的目标人物，夏承自不会放过。他挑着灯笼，一直将慕容欣晴送到正厅，而后在厅外伫立等候。

    ……

    月上柳梢头。

    此时，苏州城内，万家商会与天堂圣殿的第二场会谈，正在风荷绣阁的清音阁进行着。

    这一次，‘圣子’王天擎的姿态放得很低，完全收敛了前一场会谈的嚣张气焰，虽然古凡和江怡提出的条件十分苛刻，王天擎却也要抑制住怒气，不敢愤然离去。

    “王会长，我希望云英商会，可以退出姑苏区域。同时，云英商会在姑苏地区的所有产业，将由我万家商会接收。”

    江怡抿着嘴，视线投在圆桌对面，观察着王天擎‘抽’搐的脸庞，心中的快意令她嘴角微微翘起，流‘露’出一丝讥诮。

    “可以。”王天擎尽量平静说道，但放在桌下的双拳却死死握着，指骨泛白。

    昨晚他在现实中找到云天英和高翔，问清楚了那一晚的详细情况，而今面对‘万家商会’的‘逼’压，王天擎深感无力。

    有一尊名宿泰斗站在幕后，短时间内谁也别想撼动‘万家商会’。

    虽然经过这次打击，他就有意安排云英商会迁回河洛地区。但是，要知道，云天英一手执掌的云英商会，已经在姑苏地区发展了一个月，产业渐渐庞大，仅屈居于‘万家商会’之下。

    然而，为了从府狱中捞人，王天擎却不得不舍弃这些产业，让云英商会赤条条，灰溜溜的遁回河洛。

    “那好，第一条协议已经达成。”

    江怡点点头，与坐在身边的古凡相视一眼，又冷静说道：“第二条，我希望天堂圣殿，可以全额赔偿‘万家商会’被水贼劫船的损失。”

    “好。”王天擎没有犹豫。这一条赔偿协议在预料之中，劫船的真相双方心照不宣。

    “第三条，我希望贵会可以暂时向我们移‘交’第八‘精’英团的指挥权，时间持续一个月，我们将会派遣贵会的第八‘精’英团，扫‘荡’建材运输路线的怪物，保持运输畅通。”江怡道。

    “移‘交’指挥权？”

    王天擎深吸了一口气，眸底掠过一丝‘阴’冷之‘色’。

    金银珠宝他可以给，相关产业他也可以给，唯独公会‘精’英人员不能‘乱’动，否则将会影响公会的根基。

    虽然只是暂时的移‘交’指挥权，但不可避免的，第八‘精’英团或许会对公会总部离心离德，产生出不信任感。

    “不行！这一条我们不能接受！”王天擎沉声道，语气决绝。

    “贵会是在指挥权方面有异议吗？”江怡微微一笑，想起大掌柜在通讯中的嘱咐，转而道：“那么，去掉指挥权的要求，我希望贵会的第八‘精’英团，在‘万家商会’总部建设期间，负责保卫运输路线。”

    王天擎缓缓点了点头。

    最终，万家商会和天堂圣殿，在系统的见证中，签署了一份谅解备忘录。会谈结束不久，官方论坛上旋即出现一条天堂圣殿的声明。

    “本会在姑苏地区，暂时与‘万家商会’结成战略同盟，我会将遣出第八‘精’英团，支持‘万家商会’兴建总部。”

    就在当夜，新任‘异人司’南镇抚司镇抚柳辰，亲自到苏州府衙提人，释放了包括云英商会和第八‘精’英团在内的一百多号囚犯。<!--72009+dsuaahhh+20176662-->
------------

第267章 ：金丝雀

    苏州府衙前。

    王天擎望向柳辰率领一班检校离去的背影，脸‘色’陡然‘阴’沉下来。

    “这个该死的万家商会！”他含怒低骂道，紧握拳头，“天堂圣殿自创建以来，还没吃过这种亏！这个账暂且记着！”

    “会长……”

    第八‘精’英团的团长高翔，面‘露’愧‘色’，低头道：“不是兄弟们不行，而是那尊名宿太过恐怖，我不能让公会‘精’英白白过去送死。”

    “万家商会怎么攀上了一群能量恐怖的npc？”王天擎神‘色’‘阴’晴不定，思索半晌，便斜一眼高翔，“等会你写一份报告上来，附上飞鱼寨覆灭的视频资料，‘交’给高层们定夺。我希望你没有看走眼。”

    高翔连忙点头。这是必要的流程，这回在姑苏吃了瘪，公会高层势必会有一大片质疑声，而他报告中的视频资料可以直接堵住那些人的嘴巴。

    “还有你，天英，你吩咐下去，从明天开始，我们的人手全面撤离产业，‘交’接给万家商会，然后整体迁回河洛地区。”

    王天擎看向始终低着头云天英，语气透着冷硬说道。

    云天英默然接受安排。她心知情人已然对自己在姑苏发展的决策有所不满，如果她再一意孤行，结果极可能是失去天堂圣殿这棵大树。

    “我已经通知宣传人员在论坛放出风声，你们要管理属下，谁若是敢泄漏出负面消息，就给我滚出天堂圣殿！”

    王天擎含怒直视两人道。

    公会宣传与‘万家商会’结盟，也是不得已而为之。若是有人将公会吃瘪，被一个小小商会‘逼’得低头的消息泄漏出去，这无疑会重挫公会的威信，影响深远。

    天堂圣殿是一家新兴公会，在华夏区前十榜单还未彻底站稳脚跟，那些竞争对手知道了消息，又怎会错过兴风作‘浪’的机会。

    “可恨，如果是在河洛区域，纵然是名宿战力又能怎样。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”王天擎心中充斥着屈辱感。

    可惜这里不是‘天堂圣殿’的势力地盘，否则他自信，绝对能让‘万家商会’在这场‘交’锋中，居于下风，而且只能打落牙齿和血吞。

    “对了，我记得冥祭本部，应该是在金陵一带……”王天擎灵光一动，虽然有一纸谅解备忘录作为契约文书，有系统在一旁监视，但并非全无漏‘洞’可钻。

    即便无法直接出面对付‘万家商会’，那他还可以暗施其它手段，让‘万家商会’的发展大计遭受‘骚’扰，甚至是停滞。

    一念及此，他立即打开好友栏，寻找出冥祭首脑赵牧野的名字，丢过去一个语音申请。

    ……

    夜‘色’下的慕容山庄。

    支系四阁之一，玄霜庄。

    “……香姐，你这手回风拂柳刀又‘精’进了数分呀！”

    “欣晴，你也该专心练武了，这招慕容家的绝技‘斗转星系’，却被你用成四不像，全然失去了本来的威力！”

    正厅里传来一阵阵对话声。

    夏承伫立在‘门’外，两个江南‘女’子的娇柔嗓音时时钻入双耳，他饶有趣味听着。

    毕竟风天香乃武林世家的名宿，实战经验丰富，知识渊博。两人在正厅中切磋喂招，很多不外传的武学真髓，却被‘门’外的夏承尽数听去。

    真传一句话，假传万卷书。

    招式中的使力和运气窍‘门’，有时候只需一句话就能点破‘迷’津，省去数年的苦修与领悟。

    两‘女’在厅中切磋，烛光将两道闪动的曼妙身影映在纱窗上。

    过了约莫一盏茶的功夫，厅中忽然传出一个声音，叫醒了正在消化武学真髓的夏承：“外面那小子，进来！”

    这无疑是慕容家四小姐在唤他。

    夏承念头一转，便施施然走进厅中，朝慕容欣晴和风天香拱手一礼。

    “你来跟我打一场。”慕容欣晴不耐烦地挥挥衣袖，斜睨着夏承，颐指气使道：“当然，你也可以还手，不过缺胳膊少‘腿’了，只能怪自己习艺不‘精’，本姑娘概不负责！”

    “这……”夏承心中哂笑，这小丫头还真是金丝雀，不知天高地厚，他看向风天香，玄霜庄‘女’庄主明白他的意思，颔首道：

    “既然四小姐有请，夏承你可以与他切磋一场，点到即止！”

    “好了，香姐你别说话。”

    慕容欣晴似乎在风天香的指点下有所领悟，就像是找到一个新玩具般，兴冲冲站到正厅一角，摆起了架势。

    夏承则到墙角随意捡了把雁翎刀，微笑道：“可以了。”

    “看好啰，这就是我慕容氏家传剑法！”慕容欣晴嘴角一勾，杏眸冷光一闪，手中细剑霎时击出。

    嗤。

    一记剑光在半空铺展开来，剑势变化不定，时而如云雾般难以捉‘摸’，时而又如江南流水般绵绵不绝。

    单看这一招的变化，慕容欣晴确实领悟了此招真髓。

    “破。”

    夏承静看剑式千变万化，直至剑光扑面，这才不疾不徐提起雁翎刀，只是干脆简单的一式直劈，却刹那破尽慕容欣晴的剑招。

    厅室剑光消失。

    细剑和雁翎刀碰撞在一起。

    慕容欣晴得意的笑容僵在脸上，盯住架在自己佩剑上的粗糙长刀，无法置信道：“你那是什么刀法？”

    “柴刀十八路。”

    “……呃？”慕容欣晴惊愕地眨了眨眼睛，确认自己没有听错后，转而勃然大怒道：“你敢骗我，一‘门’粗鄙不堪的初级刀法，怎么可能化解掉我慕容氏家传剑法！”

    夏承摊手，看向一边的风天香。

    “确实是柴刀十八路。”风天香敛去眼中的惊‘色’，蹙眉说出一个令慕容欣晴沮丧的事实。

    柴刀十八路，顾名思义，就是一种从劈材樵采中领悟出来的刀法，十八路招式简单实用，没有一丝‘花’哨，是多数‘门’派赠予玩家的拜师奖励。

    “再来，慕容氏家传剑法在我手上，绝不能输给这种初级刀法！”

    慕容欣晴却不服输，执剑拉开数丈距离，再次摆起出剑的起手式，语带威胁紧盯夏承：“你只准使用柴刀十八路，若敢偷‘奸’耍滑，我就叫天香姐废了你的武功，将你逐出慕容山庄！”

    这刁蛮少‘女’的思维很古怪，一语说罢，完全不给夏承反应的时间，又是一剑挑杀过来，剑光铺满厅室。

    “铛”

    “不对不对，我动作偏了，这一次不算，重来！”

    “哎呀，你敢用蛮力推我？”黑裙少‘女’一屁股坐倒地板，瞪着杏眼煞气凛凛：“再来，我就不信堂堂慕容氏家传剑法……”

    “这不算！”

    “你这把刀有古怪，你立刻给我换一把木刀！”

    “什么嘛……”

    整整一个时辰，也不知尝试了多少回，夏承来来去去就是一套柴刀十八路，但任慕容欣晴怎样攻击，剑招都被轻巧的破去。

    玄霜庄‘女’庄主端坐在一张太师椅上，‘挺’直了娇躯，视线始终放在夏承身上，脸上神情若有所思。

    “可以了，欣晴。”见到慕容家四小姐气喘吁吁，毫无仪态躺倒在地毯上，风天香语‘露’责怪，道：“夜深了，你回庄吧，不然明早老夫人又要罚你抄诗文了。”

    抄诗文似乎戳到了慕容欣晴的弱点，她一个鲤鱼打‘挺’翻起身，顾不得斥骂夏承，捡起佩剑匆匆走出厅室。

    “你叫夏承对吧？去送一送四小姐，送到内庄再回来复命。”风天香看向夏承吩咐道。

    这个任务恰巧解决了夏承的动机问题，他可以借着护卫的名头，跟随慕容欣晴返回参合庄，而后趁势渗透进去。

    追出正厅，慕容欣晴已急匆匆走进了回廊。

    “四小姐等一等！我送你出庄，否则夜深了容易‘迷’路！”夏承抓起‘门’槛边放置的灯笼，纵步追了上去。

    “你跟着我做什么？信不信我叫一声非礼，庄中护卫立刻把你‘乱’棍打死？”慕容欣晴没消去的怒气腾地又涨了起来。

    “庄主命我送你。”夏承无视她目中的凶光，平淡说道。

    慕容欣晴一咬‘唇’，还想斥骂几句，但抬头一看天‘色’，顿时哎呀叫了一声：“不行，不跟你闹了，若我回去晚了被老夫人发现，你绝对吃不了兜着走！”

    夏承无语，引着她出庄，在马厩准备翻身上马时，却被一群突然赶到的玩家截住。

    “站住！”

    “下马！”

    十几个玩家高举着火把，将夏承和慕容欣晴团团围住，火光把马厩照得亮如白昼。

    这是一伙‘混’杂的慕容家族弟子，记名弟子居多，但也有三人顶着金风庄正式弟子的称号，在夏承和慕容欣晴面前耀武扬威。

    “夏承，果然是你！”

    一个‘阴’冷的声音传来，众人分开一条道路，一个身穿青云庄剑服的俊朗青年越众走出，面容冷峻，却是阔别半月未见的王天舒。

    当初剑壶寨一行，这富家子暗怀鬼胎，害夏承不成，反倒被‘千面邪魔’童天豪通通拍死，从此音讯全无。

    夏承想不到，再次见面，王天舒不需内阁信物，却另有机缘成了慕容世家青云庄的正式弟子，他不得不感叹《苍穹》际遇的奥妙，或许一个小小的机缘，就能成就一尊盖世人物。

    “王天舒，你干什么？”夏承沉下脸，毕竟结过生死大仇，知道对方来者不善，“这里是慕容山庄，你既然是青云庄弟子，就容不得胡‘乱’放肆！”

    这一番义正言辞的话语，更让王天舒脸孔冰冷，目中恨意宛若实质一般透出。<!--72009+dsuaahhh+20176663-->
------------

第268章 ：渗透

    虽然王天舒这边人多势众，但夏承并不担心自身安危。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    一来是因为实力，二来是因为‘门’规。江湖那些名‘门’大派的‘门’规中，必然有这么一条不准同‘门’自相残杀的禁令。

    若是在山庄地盘自相残杀，被人发现后举报，当事者十有**会被逐出‘门’庭，没有任何情面可讲。

    这也就是王天舒的顾忌所在。他傍晚时在码头无意碰见了夏承，立即在‘门’中召集了一批好友，适时把仇人堵截在马厩里。

    但问题随之而来。

    如今是戌时三刻，九点钟左右，外庄‘门’口依旧有大量的玩家进进出出，这时候已经有不少人发现状况，围拢过来，朝对峙的双方指指点点。

    “我们走！”

    夏承环视周遭，心知这场冲突只能无疾而终，有这么多现场证人，谅他王天舒也没有胆子当众拔剑。

    今晚的目标在于渗透进参合庄，寻找解‘药’和探听情报，因而夏承直接无视王天舒挑衅的目光，双‘腿’一夹马腹，招呼慕容欣晴策马冲出人群。

    战马嘶鸣，人群一阵哄‘乱’，没有谁敢堵截疾奔的马匹，王天舒只能紧握青锋剑，脸上一阵青一阵白，心中的屈辱令他几‘欲’发狂。

    虽说燕子坞是一座广阔的岛屿，但慕容世家的内庄和外庄也就隔了几里地，骑马小跑片刻功夫，两人就已经绕过山庄正‘门’，来到了僻静无人的后‘门’。

    “嘘！不要给人发现！”

    慕容欣晴牵着马，有些惊魂未定的样子，连忙对夏承招手，示意他把马匹牵进马厩中，以免惊动山庄仆役。

    “你把灯笼灭了，送我回院里。”慕容欣晴抢过夏承手中的灯笼，吹熄纱布中的蜡烛，直接扯起夏承的袖子，小碎步闷头疾奔。

    “叮……你发现了‘参合庄’。”

    踏上一条幽静的长廊，系统声迟迟而至。

    在进入后‘门’时，其实就已经是‘参合庄’地界。慕容世家内庄的防守外松内紧，刚才看似僻静的后‘门’小庭院，夏承却隐隐察觉到两股不弱的气息。

    那是两尊30级‘通灵境’高手，而且善于隐匿行迹，收敛气息，一般名宿若不仔细探查，恐怕也难以发现其存在。

    一路紧随慕容欣晴返回闺阁，夏承至少发现了七八‘波’暗哨，大抵都是‘通灵境’左右的实力。而最令他心惊的，是走过一片假山时，差些被一位领着十几个内庄菁英四处巡逻的名宿教头发现。

    月光笼罩着冷香阁。

    慕容欣晴推开半掩的院‘门’，小心翼翼钻了进去，而后对后面的夏承招手道：“你也进来，在这里呆上一晚。今夜若没我送你，你不可能走出内庄。”

    夏承点头跟进，反手紧闭了院‘门’。

    “小姐！”

    听到声息，一个头梳双丫髻的小婢‘女’跑出黑暗，跪倒慕容欣晴近前，带着泣音道：“老夫人前面来过了……”

    慕容欣晴“啊”的惊叫一声，‘花’容失‘色’：“那糟了，老夫人是不是叫我连夜过去？”

    “小姐你快去内阁吧，向老夫人请罪。”小婢‘女’连连点头。

    “……我现在就去！”慕容欣晴垮下双肩，似乎非常的沮丧和后悔，她正准备转过身子，但一道残影突然闪来，伸指点在她脊背上。

    虽然这点‘穴’手法十分粗糙，但胜在点‘穴’之人内力‘精’深。慕容欣晴眼睛一闭，只发出“嘤咛”声，便软软倒在一个青衣人怀中。

    这一幕不过瞬息之间，跪倒在地正埋着头的小婢‘女’，根本未听到任何声息。

    嗤。

    夏承凌空一指，柔和的内劲又由指尖透发而出，飞‘射’出小半步远，同样钻进婢‘女’躯体内，封住了气脉。

    噗通。婢‘女’面朝地板，软倒在地，额头磕出一块红印。

    “两位姑娘，得罪了。”

    姗姗来迟的道歉声，从青衣人口中发出。夏承低头看了眼臂弯中的慕容欣晴，沉‘吟’了一阵，又俯身伸出左臂，怀抱起那名小婢‘女’。

    将两‘女’送到主卧室，慕容欣晴被她安置在‘床’榻上，小婢‘女’则躺在外塌。夏承手执一盏烛台，坐在内榻前，仔细端详慕容欣晴的五官。

    脸型，颧骨，下颌，眼睛，鼻子，嘴巴……

    “差不多了。”

    夏承从物品栏取出名器‘千幻’，依照脑中的印象，把泥膏一样的东西摊抹在脸上，一笔一划勾勒起来。

    蜡烛烧到一半，一个清脆悦耳的系统音弹出：

    “叮……当前容貌已复制，保存数字为‘7’，请为存档命名。”

    “慕容欣晴。”

    夏承回应后，紧接着走到‘女’子闺房中的梳妆台前，对着铜镜一看，另一个慕容欣晴俏生生映在镜中。

    白皙的肌肤，黑发披肩，瓜子脸蛋，黛眉弯弯，略微上翘略显刁蛮的嘴角，一双乌黑明亮的大眼睛。

    但诡异的，对于生长在江南水乡的芳华少‘女’而言，这具身体未免过高了。

    “体型还要改，声音也一样。”

    镜中明眸皓齿的‘女’子赫然说出略显磁‘性’的男声。

    夏承返回返回‘床’榻前，哗啦掀开锦被，对着‘床’上睡死过去的慕容欣晴又抓又捏，几乎把全身‘摸’索了一遍，最终目光停留在‘女’子‘胸’前。

    “幸好是平‘胸’，不然即使有名器的换形口诀，男身也长不出一对‘肉’球吧？”夏承暗松了口气，慕容欣晴素来是男装打扮，加上‘胸’前规模太小，他只要穿上一件男‘性’罩袍，就很难‘露’出马脚了。

    伪装成慕容世家四小姐也算是临时起意。

    方才在庭院，夏承无意听到慕容欣晴和小婢‘女’的对话，当即就拍板决定，使用名器‘千幻’渗透到内庄内阁！

    这是最稳妥的办法，可以让他安然闯过一道道暗卡，成功探听到慕容鸿的情报资料和‘酥骨软筋散’解‘药’的下落。

    对于装扮成一位‘女’子，夏承倒没有什么心理压力。

    原因非常简单，因为在以为数款游戏中，他对此体验甚多，特别是在一些单机武侠养成游戏，他都会开‘女’号拜进一些特殊‘门’派，体验剧情和修学武艺。

    当然，这也跟身处游戏世界有关。如果是在现实中，要他‘女’装去示人，那夏承肯定会毫不犹豫的拒绝。

    站在内榻前，口中念念有词，伴随着一阵噼里啪啦的爆鸣，夏承的体型迅速矮了一截，腰身、手臂和大‘腿’变得更加纤细。

    霎时间，一个婀娜修长的曼妙身影，就这么映在不远处的铜镜中。

    “咳咳。”

    夏承继续运转心法口诀，一股气流用上嗓子和声带，莹白脖颈间的喉结飞速消失，“我是慕容家四小姐……”

    话语出口，原先磁‘性’的男声陡然成了清脆悦耳的‘女’声，而且带着一丝吴浙地区的方言口音，又娇又侬。

    到慕容欣晴的衣柜，搜出一件犹带馥郁体香的素白‘色’直裰袍，夏承换上装束，腰围缎带，头绑一条柳黄‘色’的逍遥巾，一个活生生的慕容家四小姐便复制了出来。

    “可以了。”

    夏承掩上房‘门’，提着灯笼，装作步履匆忙的样子，一阵风般疾奔出冷香阁。

    沿途隐藏在暗中的守卫，根本没有任何的阻拦，即便远远的被一群巡逻菁英看见，那些人也一样视而不见。

    但在内院入口，夏承却被一个锦衣‘玉’带的青年公子拦住。

    “四妹，你跑这么急干什么？”青年公子气宇不凡，负手堵住‘门’‘洞’，眼神含着责备盯住慕容欣晴。

    夏承暗呼糟糕，这人唤慕容欣晴为四妹，那应该是慕容家嫡系子弟，想到慕容欣晴横冲直撞的‘性’子，夏承抿抿嘴，下了决定。

    “让开！我回来晚了，现在要去跟老夫人请罪！”

    “慕容欣晴”不管不顾冲上前，掰开青年公子的手臂，一溜烟般消失在内院中。

    “这小妮子气力又长了一些。”慕容晋哭笑不得，回望月‘色’下的内院，心中隐隐有一股不安，似乎有什么大事要发生。

    “少主，四小姐肯定又偷跑出庄，等会就会被老夫人责罚抄写诗文了。”他身边的青衣小厮低声笑了出来。

    “我慕容家乃皇族后裔，小妹整天舞刀‘弄’枪，也该学学诗书，懂些礼数了。”

    慕容晋收回视线，心中的诡异感来去无踪，令他‘摸’不清头脑。若得知了真相，恐怕慕容家嫡长子无论如何也不敢相信，天下间居然有人能复制出一个“慕容欣晴”。

    成功渗透进参合庄的内院，夏承没有直奔慕容家老夫人所在的楼阁，而是悄悄隐进黑暗中，四处寻找‘药’阁所在。

    在内院，反倒没有设置任何暗哨。因为作为武林世家，参合庄内院之中，便存在无数江湖高手，俨如龙潭虎‘穴’，江湖上有几人敢‘乱’闯？

    很快，夏承就站在一幢悬挂着“回‘春’楼”牌匾的楼阁前。

    楼阁灯火通明，透过一扇半掩的‘门’口，可以看到一位老者正拿着蒲扇，蹲在‘药’炉前慢吞吞扇着风。

    这里无疑是慕容世家的内庄‘药’堂，若说‘酥骨软筋散’存在解‘药’，那多半会藏在里面。

    夏承跨进‘门’槛，‘药’炉边的老者便抬头看来，笑眯眯道：“四小姐驾临回‘春’楼，可是练功伤了筋骨，需要老朽诊断一番？”

    “我听爹爹说，你这里有‘酥骨软筋散’备存，所以过来要一些。”

    “慕容欣晴”嗓音清脆，直接走到一列列‘药’架子中，四处查看着瓶瓶罐罐贴的标签。

    “酥骨软筋散？”老‘药’师皱起眉头，眯眼警觉问道：“是家主告诉你这里有‘酥骨软筋散’的？”<!--72009+dsuaahhh+20176664-->
------------

第269章 ：以彼之道

    “我还会骗你不成？”

    面对老‘药’师的警觉，夏承装作慕容世家四小姐的姿态，颐指气使道：“给我拿三人份的‘酥骨软筋散’，顺便还要对应份额的解‘药’！”

    “这……阁内只有三份的剂量和解‘药’了，四小姐全部要去？”

    “废话太多，你取来就是，我自有用处！”

    老‘药’师迟疑了一下，慕容欣晴乃家族嫡系血脉，身份尊崇，如果他惹得这位大小姐心生不快，到老夫人那里告状，自己少不了一番麻烦。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    ‘酥骨软筋散’在‘药’阁里，也算是排名前列的西域奇毒，老‘药’师虽然谨慎，却也敌不过嫡系弟子的权威。

    “这里是三份‘酥骨软筋散’和解‘药’！”老‘药’师上楼端来两个‘精’致的瓷瓶，放在柜台上，告诫道：“四小姐，这种西域奇毒无‘色’无味，能让宗师人物吃亏，老朽劝你莫要胡‘乱’使用，以免招惹强敌。”

    “我知道。”

    “慕容欣晴”随口回应，飞速伸出手捞走两个瓷瓶，塞进怀中，便在完成任务的系统提示音中，施施然跨出‘门’槛。

    “站住！”

    突然，身后的老‘药’师却发出一个惊怒的吼声，瞪大了眼睛道：“你不是四小姐，你是何人，为何假扮慕容世家嫡系子弟？”

    “嗯？”

    夏承转过身，眯眼道：“你是怎么发现的？”

    略带方言的娇侬‘女’音，却透着一股寒冷彻骨的杀气。

    “四小姐虽然喜欢男装打扮，但毕竟是世家大族的‘女’子，受到环境熏陶，那些动作细节又岂是你能模仿的？”

    老‘药’师腹下丹田咕咕响动，庞大的威压伴随着内力‘波’动，迅速蔓延至整座‘药’楼。

    这居然是一尊未显山漏水的名宿泰斗！

    “四小姐是老朽看着长大的，她在这里取‘药’无数回，绝对不会把‘药’瓶塞进怀里，给自己添加丑态。”

    老‘药’师一改之前的和蔼姿态，变得煞气凛凛，“不管你是什么人，但凡闯入参合庄者，格杀勿论！”

    说着，这位年过‘花’甲的老者，直接探出一条右臂，右掌十指旋动，丝丝内劲喷涌而出，演化成风雷之势，呼啸着隔空打来。

    风雷掌法！

    对于一尊名宿的突然袭击，夏承心中一惊，继而触发灵狐身法，‘抽’身疾退，同时，他白皙纤细的手掌，陡然泛上一层晶绿之气。

    “喝”

    一声娇叱，在一招碧鳞毒掌中，夏承右掌同样闪出一道幽绿掌影，与风雷劲气轰然碰撞在一起。

    两尊名宿隔空‘交’手，内劲刮起的旋风顿时席卷‘药’楼周边，庭院树木的枝叶齐齐晃动起来。

    这里是参合庄内院，卧虎藏龙，如此明显的动静，恐怕会引来更多名宿。

    夏承本着速战速决的念头，一掌击出，紧接着人影在原地一闪，竟然不退反进，左右两掌都透着浓郁的幽绿之气，狠狠拍向‘门’槛后的老‘药’师。

    老‘药’师想不到在这内院，贼人还有胆子抢攻。他又惊又怒，立马调集丹田内气，整根右臂充盈气血，转眼涨了一圈，右掌就如一团蒲扇，殷红如血，并裹挟着风雷之声，呼啦迎向夏承拍来的手掌。

    “噗”

    面对年过‘花’甲的老‘药’师硬碰硬的出招，“慕容欣晴”嘴角勾起一缕讥诮之‘色’，双臂‘交’缠叠加，咔嚓一个绞动，老‘药’师半截右臂滚飞而出。

    夏承攻势不绝，化掌为拳，幽绿‘色’的拳头，却仿佛两颗天外陨石，一路轰砸过来，似乎连虚空都出现了扭曲感。

    老‘药’师抬起左臂格挡，整条手臂被轰成一团血雨，紧接着两个硕大的拳头击在他‘胸’膛上，有如万钧之力的‘肉’体力量，与‘阴’邪的碧鳞劲气，瞬间破坏了他的五脏六腑和周身筋络。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    双重叠加打击，硬生生吃掉老‘药’师的所有气血值，这尊隐藏名宿连惨叫都未发出，尸身炸碎，成了一滩‘肉’泥。

    64点臂力属‘性’，73点内息属‘性’，一个外功，一个内功，双重打击之下，绝非年老体衰，气血枯竭的‘药’师能正面抵挡的。

    “系统：你击杀了‘慕容世家‘药’师秦楼’，经验值增加50万点，修为值增加5万点，江湖声望增加5000点。”

    “系统：姑苏江湖势力‘慕容世家’对你的关系下降至‘仇恨’。”

    杀了一尊名宿，原本‘冷淡’的势力关系，居然直接下降到‘仇恨’。

    夏承对此倒是浑不在意，弯腰捡起‘肉’泥旁的紫‘色’丝绸包裹，正想进‘药’楼搜刮一番，谁知不远处的黑暗却传来一阵阵脚步声。

    “动静太大，还是引来了其它人。不过已经拿到解‘药’，此行成功了一半。”

    他最后看了眼灯火通明的‘药’楼，毅然舍弃了楼中的无数珍藏，运转灵狐身法，几个闪动后就消失在建筑群中。

    夏承前脚离开不久，几尊慕容家长老亲自赶到‘药’楼，看着‘门’槛边的一滩‘肉’泥，不禁面面相觑起来。

    “秦老！”有一名内庄菁英突然失‘色’大叫，在‘肉’泥中看见了碎成布片的衣衫。

    “‘药’堂长老秦楼身死？”

    “被不明人物碎成‘肉’泥？”

    “嘶……秦老怎么说也是我慕容家的一堂之首，且不说实力如何，他那一手可以起死回生的医术，对慕容家而言必不可缺啊！”

    四周赶到的护庄弟子纷纷议论出声。

    “闭嘴！”一个四肢孔武有力的魁梧长老，满头白发甩动，如狮子般暴怒咆哮出声，“立即去通知少主！还有，家主正在禁地闭关，谁也不许惊扰家主，违令者斩！”

    不久之后，匆匆赶到现场的慕容氏嫡长子慕容晋，盯着‘药’楼‘门’槛边的那一滩‘肉’泥，同样呆若木‘鸡’。

    深夜，原本是熄灯入眠，玩家成片成片下线的时候，慕容世家外庄四大阁，内庄参合庄，都因为一纸戒严令而变得沸沸扬扬。

    不只是玩家群体在议论推测，那些不知情的npc，也四处聚集在假山、亭台、轩室之中，高谈阔论。

    但作为始作俑者，夏承却毫无自觉，依旧‘混’迹在参合庄深处，利用“慕容欣晴”这个嫡系身份，渐渐接近后山的观星阁。

    观星阁是慕容氏的禁地，周边人影寥寥，没有任何暗哨，山林间只有虫鸣鸟叫声，非常的静谧。

    恐怕在四处搜查的慕容家护卫，无论如何也想不到，那位胆大包天的闯入者，居然在他们的眼皮子底下，施施然走过一道道暗哨检查，轻易踏进了慕容氏禁地。

    一片‘精’舍修筑在半山腰，此刻只有一间厨房在亮着灯火。

    夏承潜行到屋顶，掀开瓦片窥视，顿时发现一名老仆正在烧水煮茶，十分专心，并未听到屋顶的任何动静。

    “莫非这茶是烧过慕容鸿那老匹夫的？”夏承心中一动，反正得到了三份西域奇毒，不如试上一试，即便错了那也能毒倒另一尊重要人物。

    既然‘酥骨软筋散’能伤了云无心，那么也可以以彼之道还施彼身，让慕容鸿吃上一个暗亏，延迟他伤势痊愈的时间，暂且先收回一些利息。

    一念及此，夏承翻身跳下房顶，趁着老仆低头烧火之际，全力运转灵狐身份，一阵风般卷向屋内，将半瓶奇毒倒进壶中，而后跳上了房梁。

    整个过程不到一个呼吸，老仆虽察觉到异常，豁然抬起了头，但举目四望，见厨房只有他一个人，又低下头继续烧火。

    很快，一壶热水煮沸，老仆拎着茶壶，颤悠悠来到一间漆黑的‘精’舍前，小心翼翼敲响了‘门’口。

    “进来。”一个略显疲惫的声音传出，赫然是慕容氏当代家主慕容鸿！

    老仆拎着茶壶走进去，转而又走出来掩上‘门’。

    但老仆关‘门’没过几息功夫，‘精’舍内忽然传出一个暴怒的大吼声：“你敢下毒暗害本座？”

    啪啦！

    一股浩瀚的内劲击碎窗户，直接撞在老仆的后背上，这名老仆眼耳口鼻溅‘射’出鲜血，双眼一瞪，便软软躺倒在地，只能去跟阎王爷喊冤了。

    “酥骨软筋散？”‘精’舍内的呼吸声愈发粗重，伴随着一声愤怒的长啸，慕容鸿衣衫半披，发髻散‘乱’，化作一道黑影冲出了‘精’舍，闷头朝山下狂奔。

    只有内庄‘药’阁藏有‘酥骨软筋散’的解‘药’，慕容鸿对这一点倒是很清楚。但他忽略了，既然自己中了西域奇毒，那这毒又从何而来？

    下毒者是那名倒地毙命的老仆，这毕竟只是慕容鸿一厢情愿的推断。他若知晓真相，恐怕都难以置信，至始至终，慕容氏禁地里居然有一双冰冷的眼睛在注视着他。

    远远望着慕容鸿狼狈的身影，夏承从厨房中走出来，一头钻进了慕容鸿闭关的静室。

    静室十分宽敞，分为内间和外间。外间设有书架、书桌、盆景等家具，而最让夏承在意的，则是一张矮榻上，有一杯被打翻了的茶水，和一些杂‘乱’的物品。

    走到矮榻前略作观察，夏承眼睛豁然一亮，捡起一个还未开封的‘药’瓶。

    “系统：你获得了紫金明‘玉’散*！”

    这是一种紫‘色’品质的疗伤丹‘药’，若是玩家服用，瞬间可治愈一身内外伤势，并恢复50％的气血，可谓保命圣‘药’。

    夏承将之珍藏在物品栏，而后盯着矮榻上一册略显散‘乱’的古籍，眼睛怎么也挪不开了。<!--72009+dsuaahhh+20176665-->
------------

第270章 ：斗转星移

    这一册秘笈的材质非常特殊，像是纸张，又像是一页页金属，被摊开的书页上，有一些人体图和文字描述，蕴含着莫明的神韵。

    “斗转星移……”

    夏承捧起书册，封面四个古朴大字映入双瞳。

    他脑中一震，这居然是慕容世家不外传的家族秘术，慕容鸿中毒后行迹匆忙，想不到却把秘术遗落在禁地里。

    翻开书页，看着秘术总纲的文书，夏承不自觉轻念出声：

    “……夫人之生本为‘混’沌之气，气生‘精’，‘精’生神，神生明……本于‘阴’阳之气，气转为‘精’，‘精’转为神，神转为明。”

    随着他的声音，一条系统提示弹出：

    “系统：你获得了《斗转星移》（秘术）。”

    “《斗转星移》

    类型：秘术

    品阶：金阶·天品

    学习条件：无

    招式说明：慕容氏成名绝技，‘精’髓在于反弹二字，借力打力，练到高深境界，可使对手刀兵拳脚转向，令对手自作自受。

    可修炼功力：5层（最高）

    注：若非慕容氏嫡系血脉，修习之后，相关江湖势力对你的关系会降为‘仇恨’。”

    愈是玄妙的武学，反倒没有什么学习条件。

    至于最底层那栏红字警告，夏承浑不在意，‘仇恨’关系？呵，现在已经是了。在他执掌风铃谷那一刻起，就注定与慕容氏为敌。

    这本秘笈书册乃慕容家的家传古谱，玩家领悟上面记录的武学后，秘笈并不会自动损毁，可以一直保存下来。

    “系统：你成功领悟了‘斗转星移’。”

    粗略的将秘笈翻上一遍，系统音自动弹出。

    夏承旋即把秘笈丢进物品栏。家传绝技古谱丢失，这对慕容氏而言可谓一次重挫。至少在一个月内，慕容鸿恐怕都无法整顿‘乱’成一团的家族，无力继续向风铃谷暗施什么‘阴’谋手段。

    金阶天品的古谱，可以让夏承直接修炼到第五层‘炉火纯青’的后天巅峰境界，而若是领悟了秘术真髓，他就要成为数百年来，慕容世家以外的，掌握先天境界‘斗转星移’秘术的第一人！

    慕容鸿一时片刻回不来，夏承气定神闲，跳上矮榻盘坐下来，把完成‘生死九重天’任务和击杀老‘药’师秦楼所得的修为值和经验值，全部投注到‘斗转星移’中。

    “叮……你的‘斗转星移’提升到第二层功力，自动晋升‘初窥‘门’径’境界，秘术施展成功率提高20％。”

    近五十万的海量修为值，却只让‘斗转星移’秘术提升了一层功力，夏承暗叹金阶秘笈果然都是大坑，能把玩家的经验和修为榨得一滴不剩。

    而更令夏承大感头疼的，是他自身已修习了《金刚不坏神功》、《‘玉’箫剑法》、《黯然销魂曲》和现在的《斗转星移》一共五‘门’金阶镇派武学，每一‘门’都需要数百万上千万的修为值为填坑。

    虽说技多不压身，但这也容易造成一样东西没学好，就去学其它东西，到头来一事无成。夏承面临的正是这道难题。

    “金刚不坏神功和斗转星移属于防御‘性’武学……”

    “‘玉’箫剑法和黯然销魂曲属于攻击‘性’武学……”

    夏承左思右想，还是没能决定专修哪一‘门’镇派武学。他抿了抿嘴，当初在烟雨镇，自己尚可无限量服用‘聚气丹’获取修为值，那为什么现在不行？

    这无非需要更多的银两罢了。他成立‘万家商会’，恰是为了方便自己行走江湖。否则囤积起来的金银，他自己又无法通过黑市售卖出去，莫非要烂在仓库里不成。

    在参合庄后山禁地呆了小半个时辰的功夫，夏承依旧保持着“慕容欣晴”‘女’装打扮，施施然走下后山，一路畅通无阻回到了‘冷香阁’。

    一夜无话。

    慕容世家在喧嚣中渡过一晚。

    次日清晨，冷香阁闺房。

    内榻上的慕容欣晴嘤咛一声，睁开眼睛坐起半个身子，有些‘迷’糊扫视着自己的闺房，“咦……昨晚我自己爬到‘床’上睡了？”

    她起身洗簌，外榻听到动静的小婢‘女’也悠悠转醒，连忙惊慌地跑进内室，服‘侍’慕容欣晴梳头穿戴。

    “小姐，昨晚、昨晚……”小婢‘女’嗫嚅道，还是没能问出声。

    “哎呀，香儿，昨晚我回来很晚，还真要多谢你把握扶上榻呢。”慕容欣晴端坐在梳妆台前，俏皮一笑道。

    “不、不是。”小婢‘女’香儿摇头辩解，‘欲’要解释，却又记忆空白，想不起昨晚到底发生了什么。

    “四小姐！”

    这时，房外传来一阵敲‘门’声，一个清朗的声音在‘门’外道：“请四小姐把我送回玄霜庄，现在参合庄内外戒严，我自己出不去。”

    “你还没走？”

    慕容欣晴一拍有些胀痛的脑袋，亲自给夏承开了‘门’，也没打算在这事上为难他，毕竟昨晚是此人将自己送回了内庄。

    “香儿，你去厨房盛早饭，我把他送出庄，很快就回来。”慕容欣晴招手对小婢‘女’吩咐一声，而后示意夏承跟上自己。

    走出冷香阁，内庄亭台楼阁间，凭空多出了一队队持械菁英，个个神情严肃，眼神鹰锐，似在搜寻什么人。

    终于，在一条长廊上，一个名宿教头伸手拦住慕容欣晴，怀疑地盯住她身后的夏承，问道：“四小姐，此人是谁，为何那么面生？”

    “你说他啊，这是玄霜庄的弟子夏承，昨日刚刚入‘门’，就得到了风庄主的青睐呢。”慕容欣晴笑答，生怕这位内庄教头不信，转身解下夏承腰间的令牌信物，摇手亮了出来，“喏，信物在此，林叔叔再无疑问了吧？”

    “惊扰了小姐，小姐莫要见怪。”

    林姓教头弯腰拱手，又盯了一眼夏承，而后领着一队持械护院阔步离去。

    “这是林奇，参合庄数百护院的教头，深得老夫人的信任，连我爹爹都不敢对他胡‘乱’发号施令呢。”见人走远，慕容欣晴转过身‘交’还令牌信物，又吐吐香舌俏皮解释道。

    “林奇？这倒是一个人物。”夏承心中松了口气。

    这参合庄教头，居然是一尊半只脚踏进宗师境界的绝顶人物，若不是‘五行心法’玄妙，只怕自己的气息泄漏出一丝，就立马被这个林奇捕捉到了。

    而一旦被发现真正的实力，那夏承就是百口莫辩，怎么也无法洗清嫌疑了。

    “好了，你走吧，下次我去找天香姐，再跟你过过招！”

    参合庄‘门’口，慕容欣晴叫‘门’边‘侍’卫从马厩中牵出一匹战马，亲手把缰绳‘交’给了夏承，笑嘻嘻道：“再会咯！”

    “再会！”

    夏承翻身上马，双‘腿’一夹马腹，一人一马在烟尘中疾驰而出。

    回头再望一眼伫立在庄‘门’的倩影，点开npc人物关系表，夏承愕然发现，他与慕容家四小姐的好感度，居然不知不觉突破了50点，达到‘好奇’关系。

    “难怪只是一个晚上，这妮子对我就态度大变……”夏承点开好感度增加详情，顿时哭笑不得。

    原来是昨晚在一场场切磋中，他每胜一场，慕容欣晴对他的好感度都会有所提升。了解事情真相后，夏承也不知该如何评判这位脾气古怪的大小姐了。

    策马回到玄霜庄，正厅中，风天香拧紧眉头，在地毯上负手踱步，神情透着几分焦虑和不安。

    “家传秘术古谱丢失，秦老被击杀，到底是什么人，竟让慕容氏面临数百年未有的‘乱’局……”她口中喃喃自语。

    “庄主！”这时，夏承走进厅中，对风天香抱拳一礼，开‘门’见山问道：“今日是否有适合我的任务？”

    “任务？”

    风天香转过身，淡漠挥挥衣袖道：“太湖水域贼匪众多，不断有水贼窥视我燕子坞，劫持家族船队，你就去燕子坞周边水域，清理一批水贼，然而回来复命。”

    “系统：慕容世家‘风天香’向你颁布蓝‘色’‘门’派任务——‘清理水贼’，是否接受？”

    这只是一个稀松平常的师‘门’任务。

    夏承接下任务后，离开玄霜庄，径直来到燕子坞码头。

    这个时间点，已经可以看到成群结队，穿着慕容世家服饰的玩家，走上一艘艘画舫货船，赶早去跑师‘门’任务。

    至于那些未入‘门’的玩家，则围住了‘门’口广场上的外庄执事，在一个个‘门’派考核任务中左挑右选，表情纠结。

    独自登上一艘乌篷船，夏承伫立在船尾，丢给家族管事一粒碎银，便摇动双桨使乌篷船使离码头。

    “命船夫划桨跟上去！”

    不远处的一艘画舫上，王天舒目光冰冷，望着游‘荡’在湖面的乌篷船，对左右手下吩咐道。

    “王天舒，这就是你说的强敌？”画舫中桌椅‘精’致，一个锦衣‘玉’带，脸‘色’苍白，明显被酒‘色’掏空了身子的青年公子，怀中搂着婢‘女’，语气不屑道：“不就一个玄霜庄弟子，你还叫我出马？”

    “这……他是风天香青睐的弟子，所以需要少庄主出手制服他。”王天舒神‘色’谄媚，心中却在快意大笑起来。

    有青云庄的少庄主出手，事后家族若是追究起来，那十有八九也会大事化小，小事化了。只是可惜了自己那一百两黄金，能买上不少装备和丹‘药’了。

    王天舒暗暗想着，在‘肉’痛的同时，也有几分即将报仇雪恨的期待感。

    “夏承，看你这一回怎么死！！”<!--72009+dsuaahhh+20176666-->
------------

第271章 ：小试绝技

    “砰”

    一艘小舟被刀光切成两截，舟上两名水贼惨叫着掉落水中，刚刚挣扎冒出头，又被紧接而至的绿‘色’宝刀削去了脑袋。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    夏承一蹬水面的破碎木板，身如飞絮，轻盈落在了一丈开外的乌篷船上。

    小舟残骸和无头尸体漂浮着，尸体上有可以捡取的物品在闪闪发光。

    但夏承的注意力，却始终放在对面一艘破‘浪’抵近的画舫上，船头那一个略微有些熟悉的人影，令他微微皱眉。

    “是他。”夏承轻语一声，眼底掠过一丝冷意。

    这一片水域有盗匪出没，因而十分冷清，环顾茫茫湖面，只有远处几艘小船依稀可见。王天舒驾画舫而来，必然来者不善。

    他没有躲避的意思，伫立船头，直视着驶来的画舫。

    渺小的乌篷船，与巨大的画舫贴近在一起，王天舒目光‘阴’冷，居高临下俯瞰了过来，皮笑‘肉’不笑道：“夏承，昨晚在庄里被你逃了，今天这里偏僻无人，即使是杀了你，也不会有人向‘门’派刑法堂告状。”

    “告状？告谁还不一定。”夏承微微眯眼，这艘画舫肯定暗藏了人手，或是一个团队的‘精’英玩家，或是几个江湖高手。但是，以他‘如意境’的武学修为，又何惧一群蚂蚁。

    昨晚他在马厩被堵截，险些误了渗透参合庄的大事，当时他就想一掌毙掉王天舒算了，但碍于围观者众多，顾虑‘门’派责问，因而不得已隐忍下来。

    泥人尚有三分火气。既然王天舒再而三的寻衅，夏承自忖也没有留手的必要了。

    “你就是夏承？”

    一个眼袋浮肿的青年公子，晃悠悠站上船头，怀中搂着一个浓妆妖‘艳’的婢‘女’，斜眼打量夏承道：“你可知自己犯了何罪？”

    “我犯罪？”夏承愕然。

    “大胆，见到青云庄少庄主，还不下跪见礼，你不怕‘门’规处置吗？”那妖‘艳’婢‘女’却尖声质问，末了还不忘对青年公子送去秋‘波’，似在邀功请赏。

    “哈哈，你这个狐媚子。”

    青云庄少庄主笑骂，一掌拍在婢‘女’的屁股上，举止轻佻，语气也十分‘浪’‘荡’。

    “我拜师玄霜庄，师从风天香风庄主，你算什么东西，居然要我跪礼相迎？”夏承脚下一蹬，整个人往半空纵跃，轻易登上画舫一丈多高的甲板。

    “杀了他，若庄中询问起来，一切由我担待。”青云庄少庄主邓奇脸‘色’一沉，对左右随从喝道。

    王天舒站在一边，嘴含冷笑，看着这邓奇带来的几名山庄护卫，扑向了刚刚登上甲板的夏承，心中暗感一阵快意。

    黄金百两，就能让这纨绔子弟出手，招呼几个接近通灵境的随从替他料理夏承，且不留任何后患，这一笔‘交’易如今看来倒也不冤。

    这只是第一次，王天舒相信，经此一事，以后这夏承在庄中见了自己，肯定是落荒而逃，断然不敢跟他对抗下去。

    “小子，少庄主发话了，你就乖乖从命吧！”

    几个四肢粗壮的护庄大汉，一左一右，赤手空拳，隆隆践踏船板一扑而来，面容充满狰狞之‘色’。

    砰，砰。

    几双拳头俨如石锤，伴随着一声声尖啸，轰然砸向前方长身而立的青衫少年。

    夏承面‘色’淡然，似对即将加身的‘乱’拳不屑一顾，根本没有任何反抗的举动。目睹此景，青云庄少庄主邓奇与怀中妖‘艳’的婢‘女’，一怔之后，便相继大笑起来。

    “果然，接近30级通灵境的‘门’派护卫，他连一战的勇气都没了。”王天舒出言嘲笑，声音不大，却清楚落在夏承耳中。

    “去吧。”

    夏承斜此人一眼，气随心转，青衫宽大的袖袍顿时鼓风膨胀起来。

    几个山庄护卫的拳脚纷纷落在他躯体上，却像是击中一口气囊，山庄护卫们收力不及，拳头一偏，霎时打在周边同伴身上。

    “哎哟，我的眼睛！你打我干什么！”

    “他娘的，马二，老子跟你素无冤仇，你使吃‘奶’的劲打老子，是个什么意思？”

    一时间，惨叫声和破口大骂声传‘荡’画舫。

    “这小子有些邪‘门’，大伙抄兵器，别跟他客气！”

    但他们毕竟是慕容山庄豢养的外庄‘门’客，武艺高强，江湖经验丰富，一个个很快反应过来，自己恐怕着了道！

    几个护卫纷纷拔刀拔剑，施展各路招式，或刀势悍猛，或剑势急骤，一股脑的罩向伫立不动的夏承。

    在外人看来步步杀机的危局，夏承却发出一声轻笑。

    这一回他不仅鼓动袖袍，终于抬起右手，伸指朝前方一点，正对着的那名山庄莽汉，惊恐发觉手中雁翎刀失去了控制，刀势偏转，狠狠斩在身旁同伴身上。

    “啊……”

    这一刀来势迅疾，且无比突然，这名同伴只发出一声惨叫，整个身躯被拦腰截断，两截残尸噗的一下滚飞在甲板。

    夏承不顾一双双惊骇的目光，手指又对另一个扑来的莽汉点去，‘斗转星移’的特殊劲气顿时‘射’进目标体内，这个莽汉仓惶的握住宝剑，但宝剑却不受他控制，嗤的斜刺而出，贯穿了同伴的心窝。

    霎时间，四名山庄护卫，竟然有两人不明不白死去。

    “你、你使了什么邪术！！”青云庄少庄主艰难的咽了口吐沫，视线在两具尸体上扫过，心中惊惧。

    王天舒脸‘色’僵硬，有些呆呆站立着，似乎还未理解眼前发生的一幕。

    “我送你们上路。”

    夏承却没有回答，正式运转‘五行心法’，袖口喷出两股劲风，直接打在甲板两把散落的兵器上，只听咣啷一声，一刀一剑赫然离地而起，划过两名护卫的头颅。

    噗哧。头颅和血液飞滚，刀剑锵然坠地。

    邓奇再也无法抑制心中恐惧，搂着妖‘艳’婢‘女’一屁股坐倒在地，脸‘色’苍白，就像是见鬼一般望向夏承。

    “怎么会……”

    “四个接近通灵境的‘门’客，都被他解决了？”

    王天舒被那名妖‘艳’婢‘女’的尖叫声惊醒，他无法理解在当前游戏进程下，一个玩家怎么可能击杀四尊外庄‘门’客。

    可惜的是，夏承再也不给王天舒绞尽脑汁思索的机会，他轻走几步，足尖一踢剑柄，地上一把青锋剑犹如暗器般，破空飞出，径直贯穿王天舒的头颅。

    一击致命，血条陡然清口，尸体仰身坠进湖水中。

    夏承眼也不眨，神情依旧是那般风轻云淡，施施然转过了身子。

    “大侠饶命！”

    见到夏承望来，那妆扮妖‘艳’的婢‘女’顿时磕头如蒜，哀求告饶。青云庄少庄主紧咬毫无血‘色’的嘴‘唇’，目光一阵涣散。

    夏承冷冷看了婢‘女’一眼，转而盯住邓奇，掏出一小包‘药’散扔了过去：“吃了，我可以饶你一命。”

    邓奇瞳孔一缩，微微回过神，他虽为青云庄少庄主，平日却不学无术，整日吃喝玩乐，因而人物等级也不过是20级，堪堪达到‘入窥境’的‘门’槛。

    邓奇有自知之明，既然几个随从庄客毙命，他若不按此人的吩咐去做，那么也只有一个下场——死。

    “我吃！”他双手颤抖，捡起‘药’散打开，仰头一口吞服下去，不过几息就扼住了脖子，瞪大了眼睛：“你给我吃了什么？”

    “一种慢‘性’剧毒。”夏承微微一笑，“只要你听话，每隔一个月，我都会赐予你一枚解毒丸，可保你‘性’命。”

    若是可以，夏承也不愿用一份‘酥骨软筋散’控制这纨绔公子，但邓奇身份特殊，如果他在此地杀了青云庄少庄主，等王天舒复活返回‘门’派告状，那他肯定会失去玄霜庄弟子的身份。

    机缘巧合之下打进了慕容世家内部，夏承又怎会看着之前的努力付诸东流。

    对于夏承的解释，邓奇只有点头听命的份。

    “还有，庄中若是有人询问起来，你就告诉他们，是在这片水域遭遇了强盗，几名庄客战死，至于王天舒那人，你不必理会他。”夏承又笑道。

    “大侠且放心，回到庄中，我一定叫王天舒求死不能！”邓奇咬牙切齿，他不敢对夏承怀恨，于是把仇恨转向了唆使他的王天舒。

    若不是此人，给他招惹了一尊会使邪术的欺人，凭他青云庄少庄主的身份，江湖上又有谁敢这样待他？

    直到这时，平日不学无术的青云庄少庄主，竟然还未发现夏承所使的邪术，是慕容世家的家传绝技——‘斗转星移’。

    “你好自为之吧。”

    夏承最后看一眼邓奇和瘫软在地的妖‘艳’婢‘女’，触发灵狐身法，纵步跃出甲板，身如轻鸿缓缓落回乌篷船。

    哗啦。一阵阵木桨的划水声，乌篷船很快消失在太湖苍茫的水‘色’中。

    “公子，不如将这件事禀明庄主，相信他一定有办法的！”

    画舫甲板上，妖‘艳’婢‘女’扶着船栏，摇摇晃晃站起身，面有恨‘色’道：“此贼太过嚣张，居然敢这么对我们……”

    “住口！你想害死我吗？”

    邓奇却突然伸手掐住‘女’婢白皙的脖颈，面容狰狞，不顾婢‘女’的挣扎和抵抗，缓缓说道：“对不起了，你必须要死，否则今日之事传了出去，不只是我会死，父亲和青云庄也会因为我而受累！”

    毕竟是习武之人，任酒‘色’掏空了身子，但邓奇手上‘激’发出来的劲道，也不是一个弱‘女’子可以反抗的。

    几个弹指的功夫，画舫甲板多出了一具‘艳’丽的‘女’尸，脖颈的红‘色’勒痕尤其清晰。

    夏承自然对他离开后所发生的事一无所知。

    此时，他伫立船尾，双手紧握木桨，驾驭着乌篷船返回百‘花’岛风铃谷，准备把‘酥骨软筋散’的解‘药’送给云无心和聂如音，顺便解除风铃谷的闭谷禁令，开始面向玩家群体招徒。<!--72009+dsuaahhh+20176667-->
------------

第272章 ：紧锣密鼓

    “铛，铛，铛……”

    清晨，恢宏大气的钟声响彻风铃谷，各阁弟子汇聚到正殿广场，聆听新任代掌‘门’的教谕和叮嘱，准备开谷迎接众玩家拜师。

    夏承一番演说过后，便给高层人员安排任务。

    “两位阁主，若有玩家进‘门’，那么就按照玩家的意愿，直接向各个阁主拜师，谷中安排执事，负责赠予拜师者一套初阶‘门’派服饰，一本初级‘门’派心法和初级武学。”

    他对琴姬阁苏琴和重舞阁夏紫兰说着，继而皱起了眉头，“至于朝歌阁阁主一职，暂时就由我兼代吧。”

    朝歌阁弟子在血站中死伤殆尽，幸存者不过十几人，几乎到了废阁的边缘，苏琴和夏紫兰也不愿风铃谷失去重要一脉，因而对夏承的安排没有任何反对的意思。

    “我们风铃谷名声不显，玩家不会主动跑上‘门’拜师，所以我准备派一支队伍常驻苏州城，在城中建立驻地，先行在姑苏一带招徒。”

    夏承视线扫过聂如音和越雪，聂如音服用了‘酥骨软筋散’的解‘药’，体内毒气尽散，虽然俏脸仍显苍白，但这对于一名‘通灵境’的首席弟子而言并无大碍。

    “领队就由越雪担当。”夏承视线却偏过聂如音，看着惊愕的胡裙少‘女’越雪，笑道：“越首席能力出众，相信由你担当驻地领袖，肯定能为我们风铃谷招来一批优秀的玩家弟子。”

    越雪抿抿嘴，略显不安望向师傅夏紫兰，生怕这位代掌‘门’是借故调离她，把她流放出谷。

    “越首席多虑了，驻地领袖是轮换制，半个月一换，下一任领袖是聂首席，这回你总该放心了吧？”夏承心知少‘女’的顾虑，又笑着解释道。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    越雪没有拒绝，点头同意下来。

    等例行早会散场，各阁弟子相继离开，夏承又把谷中大小执事全部召集过来，其中包括负责管理农田的执事，负责维护建筑物的执事，负责管理百‘花’岛码头的执事……

    在夏承制定出来的风铃谷师‘门’任务中，这些执事是各类任务的颁布者，总体来说可以分为休闲类和战斗类。

    休闲类，无疑包括了开荒种田、水产养殖、修缮殿宇、劈材生火这些杂活；而战斗类，自然是在清理岛上的大型猛兽，还有扫‘荡’周边水域的强盗等等。

    考虑到‘门’派仓库装备、丹‘药’、秘笈等实物储备充足，但金银却严重不足，所以夏承正在准备“开源节流”的举措。

    开源，自然要在进项上努力，夏承的办法很简单，就是增设‘门’派兑换npc，玩家可以缴纳一定银两，换取少额‘门’派贡献值，进而向‘门’派兑换道具。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这并不是土豪的特权，虽然高阶武学秘笈和紫‘色’道具所需的贡献值，在普通玩家看来遥不可及，但中阶武学和蓝‘色’极品装备，便是当今游戏进程中整个玩家群体的奋斗目标。

    而说到节流，夏承则是选择缩减所有师‘门’任务的金钱奖励，统一下降30％，但相应的，他的计划中，会尽可能的提升师‘门’任务的任务品质，却又压低任务难度，使风铃谷玩家更容易获取经验值和修为值，个个突飞猛进。

    当然，这一切工作还在筹备之中，夏承将各项事务安排给对应执事，然后走进琴绝殿，坐在掌‘门’宝座上，呼出‘门’派系统，继续了解一些特殊类目。

    风铃谷开谷事宜在紧锣密鼓进行着，‘万家商会’总部庄园的兴建工作，也在今天一早恢复了正常。

    枫晚林临湖区域，一片未落成的建筑群中，随处可见布衣短褐的泥瓦匠走动。

    一车又一车的建材由牛车或马车运输而来，古凡和江怡一大早就在工地上巡视，安排工作，庄园的落成时间终于确定在三天之后。

    “哈哈，‘天堂圣殿’的第八‘精’英团果然非同凡响，有他们清理运输路线上的怪物群，就能保证庄园的兴建工作。”古凡一脸喜悦之‘色’。

    “等会我去跟云天英商谈‘交’接工作，把云英商会的产业都收纳过来。”江怡拢了拢额边发丝，冷静道：“你就负责招收一些可靠的人手，尽快把吸纳过来的产业盘活。”

    “好好好，悉听江大掌柜的安排。”

    古凡举手投降。原本在商会里，在大掌柜夏承之下，就数他身份最为尊崇，但自从夏承安排江怡作他助手之后，他这个执行掌柜反而被助手比了下去，只能算是第三号人物。

    说起来，江怡还是他推荐的，古凡自然没有什么嫉妒心理，在他向大掌柜推荐专业人士那时开始，古凡就预料到如此情况。

    “这一次万幸有掌柜出面解决，否则单凭商会的实力，根本不可能与天堂圣殿方面对抗。如果换成一般商会，只怕被吃得连渣都不剩。”

    古凡长出了一口气，大掌柜从蜀地归来，令他浑身压力为之一轻。

    “以往是我的想法错了。”江怡却在频道中自我检讨，“游戏毕竟是游戏，还需要背靠一个强大的实力团队。我们‘万家商会’虽与几个公会签有盟约，但危急关头，还必须靠自身来解决。”

    “大掌柜已经给我们指了一条路，不是吗？”古凡目光转向在工地上巡游的傅平和苏灵，这两个npc供奉倒也算恪尽职守，对他们的命令不敢阳奉‘阴’违。

    “招收武林高手确实是一条明路。”江怡笑道，“不过，我们也可以从玩家方面入手，与一些三榜玩家签订合作条约，招揽潜力种子，双管齐下，商会的嫡系力量很快就会建立起来。”

    “嗯，这事可以做，但最重要的还是保证总部庄园按期落成。”古凡点点头。

    ……

    游戏之外。

    月球，人类第二殖民区，星空学院。

    一艘艘银亮的太空梭在高楼大厦间飞动，整座星空学院，几乎就是一座极具科幻‘色’彩的未来城市，学生加上迁移人口，约莫有三四十万。

    某座高档公寓楼，某间房间里，一个相貌清丽的少‘女’摘下游戏连接装置，从‘床’上坐了起来，杏眸在黑暗中闪烁发光。

    “哥哥……”

    夏仙儿低语出声，拳头不自觉地抓紧了‘床’单，双瞳浮现一抹忧虑之‘色’。

    ‘床’头柜的时钟显示时间是夜间11点。《苍穹》并不限制玩家的游戏时间，服务器全天开放，虽说最新型号的游戏接入设置，可以调节玩家的‘精’神频率，即使玩家彻夜奋战，第二天也不会太过疲倦，但仍有课业的夏仙儿，却被夏承早早撵下线。

    风铃谷开谷第一天称不上顺利，闻声来拜师的玩家只有几十个，这让谷中许多准备大干一场的执事备受打击。

    哥哥夏承的一切忙碌，都被夏仙儿看在眼中。若是放在以前，受不得约束，喜欢逍遥自在的哥哥，又怎会当这个代掌‘门’，即使好处再多。

    夏仙儿清楚这是落子布局，而追根溯源，无非是因为哥哥离奇降临游戏世界，‘精’神被锁在一堆数据中，所以只能倾尽全力，逃出升天，重获自由。

    在‘床’上静坐了片刻，夏仙儿忽然开启腕表通讯，拨通一个快讯。

    “您好，这里是星环星际航空公司，星际航班订舱热线，请问您需要咨询什么？”一个略显机械，声音却尤其动听的‘女’声回‘荡’在房间中。

    “月球返回地球，下一个航班的具体时间。”夏仙儿道。

    “下一航班将在十天后抵达月球港，停港一天后驶向地球，预计旅行时间为一个月，现在已经开通订舱服务。”

    夏仙儿微微抿嘴，直接由腕表申请一张虚拟订舱单，填写上自己的信息发出后，便轻吐了口气，躺回‘床’上，“如果哥哥知道我刚到学校，又订舱回程，肯定会生气吧。”

    “不管怎样，我也要添一份力，回到地球查清事情真相，看看这事是一个巧合意外，还是暗藏着什么惊天‘阴’谋。”<!--72009+dsuaahhh+20176668-->
------------

第273章 ：事端

    风铃谷开谷第一天，玩家拜师入‘门’的盛况，并未如夏承所想的那样火爆，或许用冷清来形容更为合适。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    从早到晚，仅有八十一人渡船而来，其中有九人成功通过考核，正式成为风铃谷弟子。

    这与夏承几日就收满一千名玩家弟子的计划差距太大。

    照这个势头下去，即便十天半个月，恐怕也收不满一半的名额。但时间不等人，夏承好不容易使得慕容世家陷入内‘乱’，无暇顾及风铃谷，他又怎会甘心发展的时机流逝。

    当夜，夏承就以代掌‘门’之名，召集三阁领袖以及首席弟子，前来正殿商议大事。

    “夏师兄，我按照你的吩咐，已经在苏州城内盘下一间别院，作为‘门’派驻地。但今天开放一整天，也不见多少人来咨询。”

    重舞阁首席弟子越雪从太师椅上站起身，紧皱柳眉摇头说道。

    “何止驻地，百‘花’岛也是冷清得很呢。”她师傅夏紫兰则在一旁笑道，相比忧心忡忡的众人，这位阁主却是一副浑不在意的模样。

    “师妹，这是在正殿议事，你严肃一些。”

    坐在对面的苏琴，瞪了夏紫兰一眼，而后看向首座的夏承：“代掌‘门’不必忧心，这只是第一天而已，我相信第二天，第三天，情况一定会好转的。”

    自从灭‘门’大战后，这位被风铃谷弟子评价为严厉苛刻的琴姬阁阁主，反倒力‘挺’夏承，不仅对他就任代掌‘门’毫无异议，而且还主动出谋划策，不时又像现在这样，以‘门’派长辈的口‘吻’鼓励劝勉。

    “不能坐等，风铃谷在江湖武林名声不显，此前是我过于乐观了。”夏承却摇了摇头，开‘门’见山道：“我准备进行一场‘门’派战，借以打出风铃谷的名头。”

    “‘门’派战？”

    殿中众人齐齐失声，确认自己没有听错后，便彼此面面相觑。风铃谷向来以隐世‘门’派自居，这样主动发起‘门’派战，会不会让江湖人对风铃谷印象大跌？

    但夏承接下来的话语，立即让苏琴等人暗松了一口气。

    “‘门’派战的对象我已经选好，是位于扬州府的魔道势力，神木教。”夏承微微眯眼，向几位高层解释了选择进攻神木教的原因。

    听完夏承之言，苏琴和夏紫兰对视一眼，恍然大悟道：“那神木教左护法左炙身亡的消息，在江南武林喧嚣一时，想不到却是代掌‘门’在除魔卫道。”

    “我杀了他的徒弟，他与袁守基、明如月联手围我，我又怎会放过此人。”夏承轻笑，言语却又像是一记惊雷，在苏琴和夏紫兰心中炸响。

    这几天，随着各‘门’各派弟子返回山‘门’，关于巴蜀‘凤羽’现世的消息，便成为九州各座城池的热‘门’话题。

    锦官城南郊擂台，败尽各方名宿泰斗的神秘蓝衣人，无疑是舆论的焦点。

    此时，若是走遍苏州城的大街小巷，便会发现，但凡有茶馆酒肆这样的人流集中地，皆会听到关于蓝衣人身份的争吵之声。

    有人为蓝衣人喝彩，对他的惊‘艳’崛起心驰神往；有人为那八名身陨的名宿前辈扼腕叹息，痛骂蓝衣人狠辣无情，实为一尊魔头。

    苏琴和夏紫兰虽然居于世外，但也听阁中好事弟子经常提起那位蓝衣人。

    而由代掌‘门’的言语去联想推测，她们便有些心颤的确定了一个惊人的真相，在蜀地扬名的蓝衣人，多半是坐在上方的代掌‘门’。

    “神木教掌‘门’，白眉老怪在蜀地被我击伤，此刻肯定回到了扬州。我们此番宣战，堂堂正正讨伐神木教，江湖人不会质疑什么。”

    夏承的话语，又进一步印证了苏琴和夏紫兰的推断。若是依照江湖传言，在锦官城浣‘花’溪边，击伤白眉老怪的，还能有谁？

    在风铃谷两位谷主心中掀起骇‘浪’时，夏承却环视苏琴和夏紫兰，笑问道：“三日后就开启‘门’派大战，我准备倾巢出动，请苏阁主和夏阁主在一旁压阵。”

    “倾巢出动？”苏琴回过神，皱起娥眉道：“慕容世家狼子野心，会不会趁着空隙，把百‘花’岛攻下来？”

    “慕容氏家传数百年的绝技古谱丢失，现在陷进内‘乱’之中，四处追查，又哪里有时间顾及风铃谷。”夏承道。

    “可是……那白眉老怪，不过是一尊成名二十几年的名宿，何需我和师姐出手？”夏紫兰同样提出了疑问。

    “我防的不是神木教，而是它背后的日月魔教。”夏承声音陡然一沉。

    “日月魔教？”

    这一次轮到聂如音和越雪失‘色’惊呼，“这可是魔道一等一的大势力，傲领群魔，正道几大派联起手才能对付啊。”

    “日月魔教势力膨胀，已经引起了朝廷的警惕。再且，有正道几大派盯着，日月魔教也不敢遣出宗师助阵，所以我邀请两位阁主出谷，便是为了保证万无一失，一举端掉神木教，不留任何后患。”

    夏承神情沉静，似乎并未对日月魔教这个庞然大物感到一丝畏惧。

    “此事事关重大，可否容我和夏阁主回去想想？”苏琴沉默了许久，但又拿捏不定主意，只能如此说道。

    “可以。这一次‘门’派战，主力是新入‘门’的玩家，谷中弟子我只准备派出一百人，负责其它工作。”夏承颔首。

    一番夜谈就此散去，苏琴等人相继离开正殿。

    夏承跟随聂如音，来到后山禁地的石窟中，拜谒正在闭关疗伤的云无心。

    “你决定了吗？”云无心一袭宽大衣袍，发丝披散，坐在一张丝缎蒲团上，听完夏承的计划后，眼中含着微笑询问出声。

    “决定了。”夏承见此心中一定，说道：“时间不等人，风铃谷必须趁着慕容世家内‘乱’之际，发展壮大自己。”

    “发起‘门’派战，讨伐神木教也是无奈之举。”夏承苦笑，“风铃谷名声不显，今日来拜师的玩家只有八十一人，而且根骨资质不行，没有成为江湖高手的潜力。”

    “你眼光也太高了。”云无心却轻叹一声，“我今日出关看了几眼，那九名通过考核的弟子也并非一无是处。根骨与资质，只会制约他们的武道进境，却不能决定他们未来的境界巅峰在何处。”

    夏承摇摇头，这九名拜师者在玩家群体中，只算是一批小白，通过考核大都是运气使然，没有一个真正有技术，心思缜密，会算计的。

    云无心不了解玩家群体的庞大复杂，有此言并不奇怪。《苍穹》史无前例的覆盖面，促使游戏人数‘激’增，便决定了其中藏纳着无数未发掘出来的新星。

    只有名气和实在的利益，才能吸引潜力种子拜师风铃谷，成为‘门’派未来的中流砥柱。

    “你既是代掌‘门’，此事便由你决定吧，不必询问我的意见。”云无心见他脸‘色’坚定，微笑着闭上眼睛，恢复打坐姿态。

    夏承曲身退出石窟，运转灵狐身法，攀登上夜‘色’笼罩的山巅，登高眺望百‘花’岛的夜景，一时间思绪杂‘乱’。

    在他的执掌下，风铃谷主动发起‘门’派战，向神木教宣战，无疑是这个隐世势力进入世人眼中的第一步。

    神木教只是扬州府的三流江湖势力，灭了它，似乎仍不足以证明风铃谷的实力。

    一阵清凉的夜风吹来，将思忖之中的夏承吹醒。

    他脸含笑意，显然在一番沉思中已有了计较，当下毫不犹豫开通一个临时频道，将还未下线的古凡和江怡拉了进来。

    “我需要一个录像师，你们谁来帮忙介绍？”夏承直接问道。

    “录像师？”频道中传来古凡一拍脑袋的声音，“这个简单，我认识一个论坛名人，两个人的河，林清河，大掌柜知道吧？”

    “是这人？”夏承一怔，转而笑道：“你帮我草拟一份邀请函，邀请他到风铃谷，写上待遇每天100两，时间为三天。”

    “好。”古凡应是，没有多问。

    “还有谁认识有些笔墨，能写软文的？”夏承又问道。

    “软文？”江怡语气古怪，“林清河是记者出身，不只会录像，笔锋也不错，在以前几款游戏里都算是名人，如果请他写一篇软文，对‘万家商会’打出名气确实有好处。”

    “这不是给‘万家商会’宣传。”夏承哭笑不得，万家商会近来新建总部庄园的事情，已经够惹眼的了，如果再作出什么吸引目光的举动，那也别怪其它诸如云英之类的商会感到威胁，暗地里施展‘阴’谋手段。

    ‘万家商会’需要潜心发展，而不是一味的追求快，大有什么把老牌商会踩在脚底的气势。

    但风铃谷则不同，作为一家江湖势力，要高层战力有高层战力，要底蕴也有底蕴，谁敢说昔日九绝之一的‘琴绝’，所创立的‘门’派没有吸引力？

    风铃谷要做的就是宣传，不然又有几个玩家知晓风铃谷的背景和实力。

    “林清河么，你们联系一下他，探探口风，如果事有可为，叫他明天来风铃谷，我自会接待他。”夏承说罢，切断了通讯。一场‘门’派大战，一篇介绍风铃谷的软文，足以让风铃谷招齐一千名有潜力的玩家。<!--72009+dsuaahhh+20176669-->
------------

第274章 ：观剑领悟

    次日，工作之余，正在官网论坛看帖的林清河，却突然听到了一个“叮咚”的站内信提示声。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    他点开信箱，一封来自‘万家商会’的邀请函便映入眼帘。

    “……邀请我去做录像师，每天100两银子，为期三天？”林清河粗略浏览一遍邀请函，顿时面‘露’愕然之‘色’。

    虽然邀请函来自‘万家商会’，但真正的雇佣者却是一家从未听说过的江湖势力。

    百‘花’岛在哪里？

    盯着信函中的地名字眼，林清河满目茫然。

    昨天他刚从巴蜀赶回江浙一带，巴蜀一行，他作为护卫团头目，负责护卫‘希望辉光’领袖之弟李御，所发起的观光游览团，着实大赚了一笔银两。

    开张吃三年，虽说近期内林清河衣食不愁，但这次录像师的邀请，薪酬也不低，若按黑市价格，100两白银，将近可以兑换9万银河币。

    1两=900银河币，这是黑市售卖游戏币常用的比例。

    “这活我接了！”林清河想了一想，恰好借此机会，了解了解那个风铃谷，他直接给‘万家商会’方向发去回复，很快，信箱又收到一封站内信：

    “请准时到姑苏盘‘门’，南郊的百‘花’亭，那里有专用船只接送。”

    “神神秘秘的。”

    林清河嘀咕一声，关掉论坛，登陆游戏。

    一上线，系统便传来人物饥饿度濒临危险值的系统提示。林清河‘摸’了‘摸’干瘪的小腹，苦笑着走向一家酒楼，片刻后手拎一小壶清酒，用油纸包裹起来的熟牛‘肉’，一面狼吞虎咽，一面走出苏州城。

    在南郊寻找半晌，林清河才在一片柳荫中找到了百‘花’亭，并见到那艘乌篷船。

    说明来意后，坐在船头‘抽’旱烟的老艄公，只是侧头端详林清河几眼，便起身撑起长杆，示意林清河上船。

    乌篷船在太湖水面穿梭，绕过人声鼎沸的燕子坞，很快接近一座百‘花’繁盛的岛屿。

    “……这家隐世‘门’派终于开始收人了！”

    “我注意它很久了！敢跟慕容氏作对多年，且让慕容氏奈何不了的，又岂会是善茬。既然不能通过慕容家的考核，那么加入风铃谷也不错！”

    “说的对。这家势力很神秘，江湖上鲜有人提及。即便入‘门’后情况不对，我们也可以脱离‘门’派。”

    码头上有三三两两的玩家，聚集在那些npc执事周围，低声议论着什么，附近倒也称不上冷清。

    林清河上岸后，特意在人群中逛了一圈，旋即恍然大悟：原来这些人都是准备接取风铃谷入‘门’考核任务的玩家。

    他并未向走向接引弟子，而是拉住一个颇为面善，行‘色’匆匆的玩家，问道：“兄弟，这些考核任务……”

    “哎，别提了。”这个长相清秀的青年，顿时垮下肩膀，有些丧气道：“我这是第六次了，从昨天到现在，连续接了六次考核任务，都失败了。”

    林清河看着垂头离开的青年玩家，眼中若有所思。

    据他所知，一般的江湖势力，恨不得降低入‘门’考核任务的难度，招纳更多的玩家，借以扩张势力。

    但风铃谷却设下重重关卡，一层又一层的筛选玩家，看来这个风铃谷的执掌者野心不小。

    一瞬间，林清河对这个从未谋面的风铃谷首脑，生出一股好奇心。

    带着好奇心理，在风铃谷指引弟子的领路下，林清河畅通无阻走进风铃谷，在题匾为‘琴绝殿’的正殿旁，见到了众玩家口中的代掌‘门’。

    琴绝殿旁边栽种着一棵年份古老的桃树。

    一团团嫣红的桃‘花’拥挤在枝叶上，清晨一阵凉风吹过来，片片桃‘花’随风而落，仿佛围绕着那名锦衣华服的掌‘门’，有一股莫明的出尘意蕴。

    这位代掌‘门’很年轻。

    林清河抬眼观察过去，顿时心中泛起‘波’澜，这位代掌‘门’背对着他，身影修长，手执一柄宝剑，正在桃‘花’纷飞中静静观剑。

    眼前的景象就如一张画卷，画中人浑身逸散着宁静、出尘和缥缈的气息，有种不似人间的冲击力迎面扑来。

    心脏剧烈跳动了一下，曾在巴蜀见识过‘凤羽’出世大场面的林清河，心中知晓眼前这位看似年轻的代掌‘门’，实则是一尊40级‘如意境’之上的绝顶高手。

    他收敛心神，不敢造次，站在桃树几丈外等候，直到一颗‘露’珠将观剑沉思的风铃谷代掌‘门’惊醒。

    “喔，是你来了，林清河？”察觉到后面有人，这个过于年轻的代掌‘门’转过身子，姿态平易近人，笑道：“不好意思，今晨起‘床’练剑，偶有所悟，于是在这桃树下观剑，叫你苦等了。”

    “我姓夏，忝为风铃谷代掌‘门’，你可以称呼我为夏代掌‘门’，或者夏代谷主。”

    “林清河见过夏掌‘门’。”

    林清河走上前，恭恭敬敬弯腰施礼，问候中特意将一个“代”字去掉，也算是拍了一个不大大小的马屁。

    “风铃谷名声不显，近日来方经历一场大劫，谷中弟子伤亡数成，急需补充一批玩家弟子。”夏承笑着点头，“所以我委托万家商会邀请一名玩家口中的录像师，前来鄙谷录制一集宣传视频。”

    林清河首次从一位npc口中听到“录像师”、“视频”之类的字眼，不由面‘色’古怪，抬头观察这位年轻的代掌‘门’。

    他脸上覆盖着一张青铜面具，唯有一双澄澈的眼睛‘露’出来。由他的嗓音，林清河无比断定这位代掌‘门’还不到而立之年，无疑是一尊极具成长‘性’的青年名宿。

    “我邀请你到风铃谷工作，为期三天，每天100两纹银，若是记录视频剪辑发布后有宣传效果，那么我会赐你一本中阶秘笈。”

    夏承眼中含笑，注视着姿态恭敬的林清河。

    话音方落，一个任务提示声弹出。

    “录制宣传视频”居然是一个紫‘色’品质的任务，林清河大略扫了扫任务资料，心中已有了定计。

    “夏掌‘门’，我准备以纪录片的形式拍摄风铃谷视频，其中会介绍风铃谷的主要人物、武学特点和岛屿环境等细节，希望您能提供素材配合我。”

    讲到工作，林清河的口‘吻’越加认真。

    “嗯，提供素材？这没有问题。”夏承眯眼想了想，谷中可用人手不多，此事也只能‘交’给妹妹去处理，让她引着林清河四处取材拍摄，有了他的招呼，林清河拍摄期间不会遭到任何阻挠。

    一念及此，夏承立即对上线未久的夏仙儿丢去一个‘私’聊，不过几分钟，刚梳洗完的夏仙儿从后山匆匆赶到。

    “这位是夏仙儿，是我风铃谷谷主，云无心的入室弟子。”夏承给林清河介绍道，“这三天拍摄，将由她指引你走遍风铃谷取材。”

    “多谢夏掌‘门’配合。”林清河拱手，看向白衣飘飘，袅娜而立的夏仙儿，登时‘露’出讶‘色’：“是你？”

    林清河的记忆瞬间回到了蜀川凌云山下的青莲镇，在那里，他有幸目睹了三位高玩对一群人形怪的血腥屠戮。

    两男一‘女’的面容，令他记忆尤深，根本就忘不掉。而眼前这位‘女’子，不正是那支小队中的一人么？

    心思复杂的跟夏仙儿打了声招呼，在离去时，林清河犹豫了一下，便向夏承道：“夏掌‘门’，其实在刚才，你在桃树下观剑的画面已经被我录制下来，我想用它来作纪录片的开篇镜头……”

    “可以。从现在开始，谷中人物事你都可以记录下来。”夏承微微一笑道。

    林清河自然心怀喜悦离开。

    夏承眺望两人的身影，又转过身子，抬头注视着一丈开外的古老桃树，缓缓闭上眼睛，继续先前的感悟。

    也不知过了多久，一阵风突然吹拂而来，耳中仅是桃树枝叶簌簌抖动的声音。

    他豁然睁开眼，眼中‘精’光一闪而过，丹田五行内力陡然流转到手臂，又由掌心外放，透放在宝剑上。

    呜，呜。

    剑身剧烈震颤，锵锵鸣动，声音透彻清亮，就像是‘玉’箫发出来的曲声，夏承眼睛一亮，霎时在桃树下起身而舞，身随剑动。

    “叮……你成功领悟了‘‘玉’箫剑法’的‘凤曲长鸣’绝技。”

    武学套路中图标黯淡的绝学招式，在系统声落下后陡然闪闪发亮。这表明玩家在战斗中可以施展此术。

    夏承轻吐了口，收剑而立，眼中流‘露’出一丝喜‘色’。

    “‘玉’箫剑法最后一招绝技终于领悟出来了，果然是金阶镇派秘笈，每一招每一式都领悟后，才算是真正掌握了这‘门’武学。”

    ‘玉’箫剑法所属的七个招式已经被他‘摸’透，虽然功力暂时升不上来，但在战斗时施展招式失败的几率会大大降低。

    “就剩下一‘门’‘黯然销魂曲’了。”夏承看向武学栏中另一‘门’金阶武学，立即‘露’出苦恼之‘色’。

    先前的《金刚不坏神功》，和《‘玉’箫剑法》，都得到了李云袖和云无心的指点，这才进境非凡，不出几日就悟透了。

    但这一‘门’《黯然销魂曲》却是音‘波’技法，在彻底掌握武学前，夏承还必须要有一个四阶乐师的副职身份，否则根本无法提高施放音‘波’招式的成功率。

    玩家模版融合在npc模版中，既在帮助着他，又在制约他。

    夏承原地思忖良久，咬咬牙便准备离谷。

    琴，箫，笛，筝，琵琶等乐器，都囊括在乐师副职当中，玩家只要掌握其中一‘门’乐器，成为琴师或箫师，就自然而然‘激’活乐师这一大类身份。

    《黯然销魂曲》需要的是四阶箫师身份。

    在各地主城都有相应副职的初级导师，夏承知道自己必须回一趟苏州城，顺便去客栈看看李云袖是否把‘吴王套装’的铸造图纸研究完毕了。<!--72009+dsuaahhh+20176670-->
------------

第275章 ：大战前夜

    小半个时辰后，夏承心满意足离开客栈。

    李云袖身为昔日的‘绣绝’，不用两天功夫便‘摸’透了‘吴王套装’的铸造图纸，现在只要他能提供足够的珍异材料，三件金阶装备立马就能制造出来。

    “喂，公孙老哥，上次我托你收购的那些材料……”钻进一条安静的巷子，望着巷口熙熙攘攘的人流，夏承拨通了一个通讯。

    “哎哟，老弟，你可算给我回信了。我苦心举办的拍卖会可被你坑惨了，现在还有一堆江湖人士在我总部附近盯梢。”另一头顿时传过来一个略显‘激’动的声音。

    “咳咳……事发突然，我也没料到你的拍卖会居然有名器出现。”夏承心中一动，问道：“名器委托人你知道是谁吗？”

    “你想干什么？”

    公孙懿的声音透着一丝警惕，“为任何委托者保密，这可是我青龙商会的基本规则。”

    “我就是想知道他怎么得到‘凤羽’的，愿意用一千两银子‘交’换确切的情报资料。”夏承没有犹豫道。

    “一千两银子……”公孙懿迟疑了一下，“行，我就给你牵线，成不成看你自己。对了，那些材料，只收购了三分之二，剩下那些很难。”

    “三份之二也够了，我这边也收到了一些。”夏承略作沉‘吟’，笑道：“大宗材料不能通过邮寄‘交’易，老哥就帮我找家可靠的镖局，把材料运到苏州城万家商会。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “没问题，我发张清单过去给你，每样材料的价格都有记录，总计二千七百二十一两白银。”

    夏承心中快速计算了一下，材料价格2700两，那么平摊下来，吴王三件套每一件装备，造价都高达九百两白银。

    据他所知，一件极品绿装，市场价是5两上下；一件极品蓝装，市场价约莫三十两。而一件最常见，属‘性’垃圾的紫装，售价至少也要200两。

    装备的价格基本是每提升一个品阶就翻上五倍，较为固定，然而武学秘笈不同，价格浮动很大，在黑市中经常可以看到有土豪一掷千金，霸气买下自己中意的秘笈。

    把2700两材料费邮递给公孙懿，夏承离开苏州城，乘船来到燕子坞，例行公事般向玄霜庄庄主风天香接了几个师‘门’任务，然后早早返回风铃谷。

    现在他刻意压制人物等级，将所有经验值都换成了修为，主攻自身四‘门’金阶武学。

    而在主城以及人烟较为密集的郊野，根本没有40级的怪物可以讨伐。夏承发起‘门’派战，准备灭掉扬州府神木教，其中也有掠取修为值的考虑。

    灭‘门’任务，奖励自然无比丰厚。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)神木教教主白眉老怪与右护法白毅，那可都是江湖上赫赫有名的武林泰斗，若击杀了这两人，怎么也有数十万修为值进账。

    这对于身上多了四个大坑的夏承而言，可谓一笔极具‘诱’‘惑’力的奖励。

    ‘门’派战将在三天之后正式发起，介时夏承将会通过代掌‘门’系统，向神木教正式宣战，双方关系降为‘仇恨’，玩家弟子可以互相厮杀，而不会涨杀戮值。

    “这一战就是风铃谷的入世之战，成名之战。”

    伫立在风铃谷正殿前，由高处俯瞰谷中的建筑物，夏承心中不禁生出一股豪情，未来的江湖，必有风铃谷的一席之地。

    ……

    时间飞逝，风铃谷的招徒计划在不冷不热的气氛中进行着。

    发起‘门’派战前的最后一天，大清早，一则剪辑‘精’致的纪录片视频，却让《苍穹》官方论坛掀起‘波’澜。

    发帖者id为‘两个人的河’。见到这个名字，不论是论坛老人或菜鸟，都会不自觉点进帖子，播放这一段视频。

    开篇镜头又苍茫无尽的太湖水域，一下子拉伸到某座宛若世外桃源的岛屿，紧接着古香古‘色’的建筑群冲击视野。

    哗。

    很快，一座气势恢宏的殿宇被拉伸到镜头前，镜头并未探进殿中，而是转到了殿宇一边的繁茂桃树。

    嫣红桃‘花’纷飞而落，一个青衣锦袍人，正手执长剑，凝立在树下，静静地观剑。

    他背对着视频，身影欣长，散发着一种淡淡宁和气息，整幅画面居然蕴含着一股返璞归真的韵味。

    此刻，正在观看视频的玩家，无一例外都陷入震撼中，心中只能惊叹《苍穹》虚拟技术妙至毫巅，竟活生生勾画出这么一尊泰斗人物。

    “他很年轻！”

    接下来对这道背影的第二个印象，便是年轻。在众玩家怔神之际，画面浮现一行娟秀小字，开始介绍这位npc的身份。

    “夏承，风铃谷代掌‘门’，谷主云无心的嫡传弟子，现年二十岁，新晋武林名宿，一身功力可与老一辈泰斗比肩……”

    伴随着字句，桃树下观剑的风铃谷代掌‘门’转过身，青铜面具下那一双澄澈的眼眸，仿佛能直视人的灵魂。

    这一系列的镜头持续了十多秒，而后转向风铃谷其它高层。

    风姿犹存，气质娴雅的琴姬阁阁主苏琴，与琴姬阁首席聂如音，坐在山巅小亭，面对太湖沧‘浪’，相对奏琴而歌。

    俏皮洒脱，心‘性’纯真的重舞阁阁主夏紫兰，与重舞阁首席弟子越雪，随同一众胡裙‘女’弟子，在广场上翩翩起舞，外‘露’的小蛮腰和修长的大‘腿’，让不少观看视频男玩家的雄‘性’荷尔‘蒙’急剧分泌。

    甚至，在后山紫竹林闭关修养的谷主云无心，都在这纪录片中‘露’了面。

    视频时间并不长，虽说是纪录片，最多也就十分钟的样子，但当画面出现结束和鸣谢字幕时，论坛众玩家却有些意犹未尽的感觉。

    “卧槽，那座岛屿居然在太湖，但我怎么没听说过。”

    “百‘花’岛风铃谷，还有这么一家隐世‘门’派？谷主是真正的宗师，又有两个半步宗师的阁主，连代掌‘门’都是20岁的新晋名宿，这……”

    “这硬件实力太强了吧，虽然不及名‘门’大派，但相比那些江湖二三流‘门’派，也算是底蕴深厚了。”

    “何止是这样，你们没看字幕介绍吗，这可是昔日九绝之一‘琴绝’创立的江湖势力啊！”

    这个附有视频的帖子，很快在密密麻麻的回复当中，被人工置顶，一时间跃居热‘门’帖子之首，不久后版主也来‘插’一脚，给帖子高亮标红：

    “现在《苍穹》到了‘门’派时代，欢迎有像‘两个人的河’这样的有志之士，拍摄更多的记录视频，为广大新手玩家扫盲。”

    玩家论坛纷纷攘攘，游戏中的江浙武林更是因而一条江湖消息，而掀起了轩然大‘波’。<!--72009+dsuaahhh+20176671-->
------------

第276章 ：青龙战袍

    引起风‘波’的是一家名为风铃谷的江湖势力。

    根据坊间有板有眼的流言，近日这家势力将对位于扬州府的神木教发起讨伐之战，高调‘性’的除魔卫道。

    相对籍籍无名的风铃谷，神木教在东南武林那可以一家鼎鼎有名、不容忽视的魔‘门’势力。

    它背靠日月魔教这棵大树，连同教主在内，‘门’中供奉着三尊江湖名宿，弟子‘门’徒数千人。虽然左护法左炙在金陵郊外身陨后，神木教高端战力大降，但也不是风铃谷这种闻所未闻的不入流势力可以欺凌的。

    因而‘门’派战的消息一经传出，顿时在酒肆茶馆中引发一大片哗然声。

    “这风铃谷是疯了吧！”

    “我看就是这样，去攻神木教，那不是茅坑找屎是什么。就算日月魔教的人不出手，但神木教山‘门’遍布毒虫，常年有瘴气弥漫，给它风铃谷数千菁英弟子，恐怕十天半月也攻不上山‘门’。”

    “风铃谷？好像有些印象……去打神木教…呵呵。”

    此刻，在苏州城中，关于风铃谷的舆论声，皆是一边倒的负面言辞。

    众多武林草莽认为，神木教在扬州府作威作福多年，正道势力曾屡次讨伐过，结果都无疾而终，若是风铃谷想要踩着神木教上位出名，那可真是打错了如意算盘。

    “风铃谷向神木教发起‘门’派战？”

    城中某座酒楼的‘露’台，华山弟子卓飞扬和林夕倚着栏杆，不论是楼底下吵闹的大堂，还是二楼，传进耳中的皆是关于这一战的议论声。

    “呼……风铃谷终要出世了么？”林夕手扶栏杆喃喃自语，他出自华山，且是气宗的真传弟子之一，自然清楚风铃谷的背景。

    这是昔日九绝之一‘琴绝’创立的江湖势力。

    单是这样一条信息，若流传了出去，现在这些对风铃谷妄加非议的莽汉，定然大转态度，视风铃谷为武林圣地。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    上一代九绝相继隐世，距今已经过了数十个年头，而新一代的九绝还未见到崛起的苗头，所以江湖中依旧有不少人追思着上一代的绝顶人物。

    风铃谷祖师，昔日曾震动天下，这位通玄高手在华山论剑中，以一手超凡入圣的音律技艺，败尽群豪，终成就九绝之一，封号‘琴绝’。

    这是华山内的典籍记载。

    卓飞扬和林夕对上一代九绝的论剑非常清楚，因为几十年前华山出了那么一位前辈高人，学尽气宗和剑宗的武学，曾用一‘门’《独孤九剑》傲视天下，却最终倒在了九绝荣耀的‘门’槛边，成为陪衬鲜红的绿叶。

    而击败那位华山前辈的，正是风铃谷祖师‘琴绝’。

    “师兄，这一次掌‘门’命我们出使风铃谷，恐怕就是询问清楚李沉香前辈的下落吧。”林夕想到这里，转头看向身边的卓飞扬。

    李沉香就是那位惊才绝‘艳’的华山前辈，以娇弱‘女’子之身成就天下第一剑客之名，却在华山论剑中惜败于‘琴绝’，而后跟随‘琴绝’双双失踪。

    “我剑宗袁长老在成都败亡，剑宗人心浮动，派内矛盾日益凸显，掌‘门’想要迎回李前辈，稳定华山，也在情理之中。”

    卓飞扬身为华山掌‘门’的嫡传弟子，自然更清楚‘门’派内情，他说着脸‘色’渐渐严肃起来，叮嘱道：“师弟，你切勿不可学这些江湖莽汉，小瞧了风铃谷。若非‘琴绝’与李前辈早早隐世，风铃谷肯定成了一处武林圣地，受到世人的崇拜与敬仰。”

    “这我知道分寸，风铃谷既然传承了‘琴绝’音律技艺，莫非师兄不想讨教一二？”林夕嘴角一勾，有些意味深长笑道。

    “有机会自然要切磋一番。”卓飞扬面无表情，斜这位好战的师弟一眼：“记住，我们此行是出使，带来华山的善意。”

    纵然是对关系亲近的师弟，卓飞扬仍然隐瞒了部分内情。

    他依旧记得，临行之行，华山掌‘门’召唤他来到大殿密室，吩咐他尽可能的与风铃谷‘交’好，切莫伤了两家的渊源。

    风铃谷年轻代掌‘门’的消息，早早就被诸大派探知，卓飞扬也不清楚掌‘门’到底知晓了什么，就如此急切的命他们出使风铃谷。

    ……

    刻意放出了‘门’派战的消息，夏承自然要到苏州城游逛一番，了解了解人们对于此战的看法。

    转悠了一圈，夏承也只能苦笑，暂且不说玩家，连大部分江湖侠客在内，舆论都是呈一边倒的态势，认为风铃谷此举是自找死路。

    各种流言蜚语听多了，耳朵都要起茧。

    扣了扣耳朵，夏承转而来到‘绣绝’李云袖下榻的客栈，咚咚咚敲响了房‘门’。

    “李前辈？”

    连续唤了几次，房内空寂无声，夏承脑中念头一闪而过，顾不得许多，猛力推开了房‘门’，四下寻找。

    屏风后，‘床’榻，浴房……

    将天字号房找了一遍，确认李云袖不辞而别之后，夏承轻叹了口气，便凝眸看向四方桌上摆放的物品。

    一张便笺，一件叠得整齐的华丽布甲。

    “幸不辱命，两天两夜，这件‘燕翅黄金甲’已经织造出来，但已经被我改成了轻便的布甲，防御力不减，可以抵御火铳‘射’击。”

    “修改的图纸我已经带走，勿寻勿念，李云袖留。”

    走近桌子看向笺纸，上面娟秀的小子清晰映入眼睛。

    夏承心中没来由的生出一股惆怅。

    ‘绣绝’李云袖是他接触的第一位九绝通玄高手，从蜀地一路乘车返回江南，在车上他时常得到李云袖的指点，不出几天就将《金刚不坏神功》这‘门’护体武学领悟入‘门’。

    如今开始独自领悟学习金阶武学，夏承才知那些指点的珍贵‘性’。

    寥寥几语，堪破‘迷’津，便省去了数个月的苦修时光。

    “云游天下么……到了她这种境界，也只有走遍天涯寻找一丝机缘，功力才会有所提升吧。”夏承轻语。

    宗师是后天大成之境，而李云袖早就晋升了先天，也不知具体站在哪一个境界中。

    心中几缕惆怅转瞬消失，夏承伸手接触叠放在桌面的玄黑‘色’布甲，一声清脆悦耳的系统提示随之弹出：

    “系统：你获得了未命名的宝衣（金‘色’）*1。”

    “系统：请玩家为这件经过改良的宝衣命名，装备属‘性’在命名后显示。”

    夏承闻声一怔，李云袖将‘燕翅黄金甲’图纸改良后，这领金属甲便成了布甲，自然要换新的名字。

    拎起轻盈的宝衣抖开，只见整件宝衣以玄黑‘色’为底，上面缀有一片一片的如意云纹，窄袖袖口与肩膀位置，都绣着两条金‘色’纹龙，乍一看来充满尊贵威严的气息。

    “不愧是天蚕丝这种金‘色’奇遇材料织造的衣料。”

    他尝试‘性’的用出几成力道，撕扯了一下衣服，发现不论是针线还是面料，都没有出现崩坏的迹象。

    要知道，夏承现在的臂力属‘性’足有64点，挥拳一击可裂石碎金，就这么一试，这件布甲的防御力不言自明。

    “看看防劈砍的‘性’能怎样。”

    夏承犹不满意，左右思忖，便召唤出‘绿‘波’香‘露’刀’，呼啦对着宝衣斩去一刀，绿‘色’的刀光划过，锋芒凛然，但宝义上却未留下一丝痕迹。

    “就叫青龙战袍吧。”

    满意点了点头，夏承对系统说道。

    “装备命名成功！”

    旋即叮的一声脆响，‘青龙战袍’的属‘性’图便呈现眼前。

    “青龙战袍

    防御：300

    类型：上衣

    品阶：金‘色’·金

    装备等级：40

    穿戴效果：

    坚韧（体魄+30）

    铁骨（对暴击、点‘穴’、致残等负面效果的抗‘性’提高10％）

    赦免（自身受到的最终伤害降低20％）

    避弹（可以完全防御火铳一类火器的‘射’击）

    耐久度：100/100

    战力评分：1000

    注：‘绣绝’李云袖专‘门’为玩家夏承改良制造出来的宝衣，永久绑定，不可‘交’易，不可丢弃，不可摧毁。”

    夏承看着这份资料，心中暗暗与身上所穿的‘金丝软甲’对比起来。

    虽然同为40级金阶上衣，但在防御力上，‘青龙战袍’则胜出两倍还多，整整有300点。

    而论及穿戴效果，虽说‘金丝软甲’双加体魄，然而总加不过20点，还不及‘青龙战袍’的一条坚韧属‘性’。

    而说道减伤效果，‘金丝软甲’30％的减伤仅对外功有效，但‘青龙战袍’的赦免却同时对内外功起作用。

    铁骨和避弹，更是‘金丝软甲’所不具备的神级效果。

    夏承略作沉‘吟’，便得出了这么一个结论，这件‘青龙战袍’的价值远超‘金丝软甲’，可谓一件江湖至宝！

    没有丝毫犹豫的，把‘金丝软甲’替换下来，人物穿上‘青龙战袍’后，虽然气血稍稍降低了200点，而其它穿戴效果却给夏承带来更多的安全感。

    在这个时代，火器已有盛行的趋势，纵然初级火器在准度和杀伤力上，犹自不及一些弓弩和暗器，但在偷袭时却能重挫任何一名武者，即便宗师人物也是防不胜防。

    得到了这么一件江湖宝衣，夏承对明天即将发起的‘门’派战，更多出了几成把握。

    纵是日月魔教派出真正的宗师高手，神木教的结局也不可逆转了。<!--72009+dsuaahhh+20176672-->
------------

第277章 ：落子成局

    在舆论‘浪’‘潮’中，‘门’派战如期而至。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    这一天早上，位于东南区域的玩家，都可以看见这么一条区域公告：

    “系统：东南武林风起云涌！苏州府风铃谷正式向扬州府神木教宣战，双方结为仇敌，一场血雨腥风迫近眼前！”

    “宣战为期一个星期，在此期间，‘门’派战双方玩家可以互相攻伐，而不会增长杀戮值与恶人值。”

    玩家们大都抱着看戏的态度，昨天这事在论坛就喧嚣一时，因而他们对这条公告毫不惊讶。

    此时，风铃谷正殿。

    琴绝殿前聚集了这三天来招手的所有玩家弟子，共有一百余人，男‘女’比例基本平摊，站在队列最前方的，是被谷主云无心收为入室弟子的夏仙儿。

    夏承成为代掌‘门’，只能隐藏自己的玩家身份，那妹妹夏仙儿自然成了风铃谷明面上的大师姐，各玩家都尊她为首。

    由高台俯瞰广场上这群玩家弟子，夏承不禁拉开了‘门’派系统的任务表，再次审视自己一手制定的‘门’派战任务。

    任务一：杀戮。（每击杀神木教一名敌对玩家，可得到10点‘门’派贡献值；每击杀一名神木教初级npc，也可得到10点贡献值。）

    任务二：劫掠。（主动向‘门’派上缴神木教武学秘笈者，可获得与武学品阶对应的贡献值；主动向‘门’派上缴金银财物者，也可得到与数额对应的贡献值。）

    任务三：灭‘门’。（击杀神木教教主白眉老怪；击杀神木教右护法白毅；击杀神木教长老；击杀神木教真传弟子。）

    这三个任务在发起‘门’派战时，就已经加进风铃谷所有玩家的任务面板中。

    由‘杀戮’到‘灭‘门’’，任务品阶由蓝‘色’升为金‘色’。这次‘门’派战不失为一次练兵的机会。夏承并不强制这些进‘门’未久的玩家去做何任务，选择权在他们自己，可以结伴组队，也可以千里独行。

    伫立在高台上，照例对底下的玩家进行一番慷慨陈词的战前动员，而后夏承拔剑朝北方一指，百余名玩家相继离谷，乘上了直抵扬州府的战船。

    玩家方面的带队者是夏仙儿，夏承昨夜就已将替换下来的‘金丝软甲’‘交’给了妹妹，有这么一件金阶宝物护身，加上修炼的《怜‘花’宝鉴》，他倒也不担心妹妹的安全。

    即使不小心挂掉了，那也可以复活重来。

    “我们也准备出发吧。”

    眺望码头方向计算了一下，玩家弟子应该‘走’光了，夏承回身凝视苏琴、夏紫兰，目光又转向聂如音和越雪，笑道：“这一次苏阁主和夏阁主将随我讨伐神木教，谷中一切事务，就暂时由你们两人代理了。”

    “你放心。”聂如音轻轻颔首。

    “就‘交’给我和聂师姐了，保证你征战归来时，我们会‘交’还你一个完完整整的风铃谷。”越雪自信满满道。

    “好！”

    夏承看了眼苏琴和夏紫兰，对恭候在不远处的青樱点头，这位小师妹经过上一次的灭‘门’之战，成长了许多，出谷的百名npc弟子将由她领导。

    “苏阁主，夏阁主，你们先行随青樱赶赴扬州府，到指定庄园落脚，我不久后就会与你们汇合。”

    丢下一句吩咐，夏承这位代掌‘门’却飘然离开风铃谷，踏上苏州城的‘异人司’分舵。

    得到通知的新任南镇抚司镇抚柳辰，早早等候在此，见到夏承出现，柳辰在众手下面前不好过分亲昵，只轻咳了一声，便低头抱拳道：

    “指挥使大人，南镇抚司所有检校召集完毕。”

    “这一回‘门’派战，参战方绝对远超世人的想象，所以我希望你们南镇抚司出手，替我监视扬州府内外动态，有任何异常立即向我禀报。”夏承语气严肃道。

    他心中这一战不会轻松，经过昨日的宣传，神木教背后的日月魔教，对于风铃谷正面挑衅，绝不可能无动于衷。

    至于日月魔教如何落子出招，夏承根本毫无头绪，现如今也只能依靠这些本就擅长收集情报的检校，能向他及时提供魔教方面的动态，

    从某种意义上来说，这一次讨伐神木教，真正的敌人乃是它身后的日月魔教。

    环顾正厅左右，看着个个笔直‘挺’立的南镇抚检校，在心底最深处那一丝紧张也悄然散去，夏承眼含笑意，他可是同时执掌了‘风铃谷’和‘异人司’两大组织，即便在与日月魔教的对弈中落于下风，却能用‘异人司’这支奇兵救场。

    北镇抚司五大千户统领，并不是摆设而已，只要一纸文书一只传讯信鸽，五大公会就能召来数千人马助战。

    “‘毛’指挥使那边有什么吩咐？”夏承想了想，又跟柳辰询问拱卫司的动态。

    拱卫司乃锦衣卫的前身，‘毛’骧作为第一任锦衣卫指挥使，不可能对此事一无所知。若知晓了他的反应，便可以推测出朱元璋的态度。

    “一个字，杀。”柳辰微微一笑，眼神却如严冬般冰冷，“神木教为祸东南多载，朝廷正在进行北伐大计，无暇顾及江湖武林，所以‘毛’指挥使昨夜连夜传讯，说圣上支持你这一次行动，必要时甚至可以用青龙令牌，向附近卫所提兵围剿。”

    夏承闻言，心中一定，有朝廷的支持，日月魔教不足为虑了。

    ……

    苏州城城‘门’。

    “风铃谷发起‘门’派战？我记得师傅不就在这家‘门’派吗？”

    一个惊讶的‘女’声让四周侧目，方画月捂住了嘴，杏眸瞪大很大，看向身边的司徒芸和慕紫莹，拍手嬉笑道：“刚回到苏州，这回又有事做了！”

    “这‘门’派战肯定跟他脱不开关系，我们去找他。”

    慕紫莹的直觉很是敏锐，当着几人的面，径直呼出好友栏，向夏承丢出一个语音问道：“你在哪？”

    “正准备出城。”

    “‘门’派战别说跟你无关，我和司徒芸几人跟你汇合，蹭一蹭经验和修为，顺便在灭‘门’之战中拿点好处。”慕紫莹笑道。

    “你们不是风铃谷和神木教的玩家，‘乱’入‘门’派战，会被双方视为敌人。”语音中的夏承沉‘吟’了一下，“这样吧，你们现在去苏州码头登上风铃谷的战船，我叫仙儿去接你们，你们就跟仙儿一起行动。”

    挂断了通讯，夏承骑上一匹‘异人司’专用的战马，开始由陆路赶赴长江对岸的扬州府。

    乌云在天空凝聚，淅淅沥沥的小雨下了起来。

    一场‘春’雨，却仿佛让夏承嗅到了旷野泥土中的血腥味。

    一顶斗笠，一件蓑衣，他策马在雨幕中疾驰，哒哒清脆的马蹄声引来四野玩家的阵阵瞩目。<!--72009+dsuaahhh+20176673-->
------------

第278章 ：门派战（上）

    “——报！”

    扬州府，神木教正殿，一个略带慌张的声音打破了沉寂，负责传报消息的蓝衣弟子奔进殿中，喊道：“风铃谷倾巢而来，现在已经在扬州府云水庄落脚。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “终于来了！”

    神木教掌教白眉老怪豁然从宝座上站起身，目含冷光，嘴边透着一丝讥诮，环视座下高层，淡声道：“一家不入流的江湖势力，竟胆敢向我神木教挑衅，诸位看这一战该如何打？“

    “掌教，依我的看法，不如我们先发制人，趁风铃谷落脚未稳之际，带人马剿了云水庄。”一个文士模样的高层执事摇扇说道。

    \哈哈\

    一个脑‘门’光亮，瞎了半只眼睛的莽汉，声如虎啸道：“我们主动出战，只会让那些人说三道四，认为神木教怕了风铃谷。”

    “我们就坐镇山‘门’，任它风铃谷来攻，到时候它们连山‘门’都进不了，那必定会沦为江湖的一大笑柄。”莽汉冷笑。

    这番话让多数人颔首赞同，风铃谷在他们眼中称不上对手，又何需先发制人，只要等风铃谷找上‘门’来送死就成。

    白眉老怪显然也是这种想法，他故作姿态四下询问了一遭，便拍板决定全教留守山‘门’。

    待正殿中的高层相继散去，大殿深处的黑暗中突然传出脚步声。

    “三位圣使，我神木教愿作为前驱，替日月神教讨伐这些胆大妄为不知死活的江湖杂鱼。”白眉老怪转过身，对‘阴’影中的人影作揖道。

    “去吧。”

    三道人影，其中一人淡淡发声。

    白眉老怪转身离开大殿。

    “两位长老，风铃谷来势汹汹，只凭神木教这群井底之蛙，怕是无法抵挡下来啊。”明如月白衣飘飘，从‘阴’影中走出，神‘色’冷漠。

    跟在他身后的，是两名麻衣长袍老者，眼眸‘精’光湛湛，浑身散发着强大的威压，显然怀有不俗的功力修为。

    “根据传言，苏琴与夏紫兰也出谷了，这两人乃半步宗师，一人出手就可灭了神木教，此次教主派我们出来，正是为了牵制这二人。”一名高瘦老者说道。

    “千袭长老所言正是。”另一名矮胖的老者笑眯眯道：“这次江湖传言，一位年轻的少年名宿，成了风铃谷的代掌‘门’，引起各路大派的关注，教主遣我们出来，也是为了试探试探风铃谷的虚实。”

    明如月虽是日月神教的真传弟子，修炼了《吸星大法》，但毕竟还未真正跻身‘门’派高层，自然不可能知晓上层之间的内情。

    现在一听两位‘门’派长老的言谈，明如月顿时领悟过来，教主根本不在意神木教的死活，因为讨伐一方是有成为武林圣地潜质的风铃谷，所以才派出了他们三人。

    一位名宿，两位半步宗师，这种阵容几乎可以横行名‘门’之下的任何势力了。

    “如月，依教主的意思，那位年轻的代掌‘门’，就‘交’由你去对付，尽量试探出此人的真实功力……若有可能，便把他毙掉。”

    唤作千袭的高瘦长老，有所思的明如月，态度颇为和蔼道。

    “生擒也可以，待我囚禁了此人，关押在黑木崖，让他日日夜夜受千虫万蚁噬咬，不出半月就会吐出风铃谷真传。”

    另一个自封千虫圣尊的矮胖长老，脸上挂满笑容，言语中却透着一股令人‘毛’骨悚然的‘阴’森之感。

    ……

    玩家之间的大战已经提前在荒山野岭进行。

    放眼整个天下，神木教虽说只是一家三流江湖势力，但教内诡异‘阴’邪的武学，依旧吸引了数百玩家拜师入‘门’。

    几倍于风铃谷玩家的人数，这是神木教玩家一方的底气和自信。

    一收到‘门’派方面传递下来的任务，神木教玩家大师兄张翼便在‘门’派频道中呼喊，召集全教玩家，在山‘门’之前的旷野上迎击风铃谷的玩家。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    以小队或团队划分，一片片人影，正如‘潮’水般涌出密林‘阴’影。

    风铃谷玩家以夏仙儿为首，列阵伫立在原野上，望向对面汹涌扑来的人‘潮’，风铃谷玩家不见任何惊恐之‘色’，反倒是个个表‘露’出跃跃‘欲’试之态。

    击杀一名神木教普通玩家，可获得10点贡献值。

    击杀一名神木教内‘门’玩家，可获得百点贡献值。

    层层翻上十倍的贡献奖励，早就让这一百多名风铃谷玩家忘却了生死，心中只想着杀戮，在挂掉前击杀更多的敌对玩家。

    “这就叫军心可用。”

    夏仙儿身后，是风易灵、司徒芸、方画月、慕紫莹四人，他们被夏承利用掌‘门’系统，添设为风铃谷外援，自然可以参加这场‘门’派大战。

    风易灵环顾风铃谷玩家群体，哈哈大笑道：“这些小崽子们战意正旺，对面数量多又怎么样，一支‘精’锐团队就能让他们落荒而逃！”

    在公会战争中，数十人击败数百人的例子屡见不鲜，作为‘楼外楼’掌舵人的慕紫莹，此刻也是淡笑道：“神木教大师兄虽有一定的组织能力，但却没有指挥官的才能。”

    说着，她美眸盈盈瞟向夏仙儿，似乎在等待情人妹妹的决定。

    夏仙儿轻咬了一下薄‘唇’，心中没来由的有几分不甘，但她清楚此战对风铃谷和哥哥的重要‘性’，因而断然下令道：“慕姐姐，风铃谷这一百多号人，连同我在内，你都可以指挥！”

    “好！”

    慕紫莹明眸一亮，对这份指挥工作毫不推脱，当仁不让道：“仙儿你放心，对面也只有几百人，很容就击溃！”

    她没有多说废话，目光在扑来的神木教玩家群体中扫了一圈，便手指东南方向，毅然道：“那里人数最少，防守薄弱，所有人都朝这个点突破！”

    “快，大家听指挥，立即行动！”

    夏仙儿担心风铃谷玩家不听指挥，便在‘门’派频道大呼出声，与风易灵、司徒芸几人率先朝东南方冲刺而出。

    就像是几匹最出‘色’的宝马引领马群，风铃谷一百余名玩家呼啸涌出，气势还压了人数占优的神木教一头，两股人流于旷野轰然撞击在一起。

    “啊，砍死他们！”

    “对准目标集火，不要分散攻击力！”

    “突破这个点！”

    旷野瞬间‘乱’战成一团。

    神木教方面显然也没有大型战役的经验，作为领袖的神木教大师兄张翼，指挥命令时显得有些畏首畏尾，不够自信和果决。

    但相比之下，有慕紫莹这位优秀指挥者的风铃谷，当真是指哪打哪，在一百余人的集火攻击下，神木教玩家便如麦秆一般，被成片成片的铲倒。

    一开始就落于下风，反而被人数少的敌方压倒，如此战况令神木教大部分人脑子发懵。

    可以说，玩家之间的战斗，主要在于气势。一旦一方有人悄悄后退，准备甩开部队逃离战场，那么这方败局已定。

    而现如今，在神木教后方，就能发现三三两两的玩家脱离队伍，转头拔‘腿’狂奔，表情无一例外充满了惊慌。

    很快，神木教东南方向的薄弱点，被风铃谷玩家攻破。

    冲击阵型被破，神木教玩家面临的将是来自风铃谷玩家的围攻，这时候连指挥者张翼在内，都失去了继续战斗的信心。

    “张哥，快走！”有同‘门’好友扯着张翼，焦急道：“风铃谷那边明显有大公会的指挥，我们敌不过的，快走！”

    张翼如梦初醒，连忙跟着好友逃离。

    对于神木教玩家而言，神木教只是一个向日月神教进发的跳板，如今这块跳板即将沉没，他们也没必要与之陪葬。

    归属心在游戏前期，实在是很难滋生出来的东西。

    ……

    风铃谷在玩家争锋上大胜一场，众多npc弟子却在神木教山‘门’陷入困局。

    神木教依山而建，山‘门’石阶道落在一面陡峭的坡地上，只有一条狭窄的泥道通向山‘门’。

    此时，坡地上瘴气弥漫，大大小小的毒虫毒蚁在稀松的泥土上爬动，密密麻麻的，让风铃谷‘女’弟子满脸苍白。

    作为领头者的青樱，却因为吸入过量的毒气，不得不在几名‘女’弟子的搀扶下，坐在一块干净的石头上打坐调息，原本红润的嘴‘唇’透着乌青。

    “哈哈哈哈哈哈！”

    刺耳的大笑声在瘴气中回‘荡’。

    几十名神木教npc弟子，伫立在山‘门’前，居高临下俯视这一群风铃谷弟子，神‘色’得意，“任你‘精’兵百万，却破不掉我神木教的山‘门’。”

    一个面容‘阴’鸷的领头者，朝下看了几眼，便吩咐道：“多燃烧一些毒材，加大毒雾密度，闷死这群不知死活的小娘皮！”

    山‘门’不远处，琴姬阁阁主苏琴，与重舞阁阁主夏紫兰并肩而立。

    两位‘女’阁主眺望神木教山‘门’浓烈如柱的毒烟，脸上皆写满了忧虑之‘色’。

    “师姐，这毒物太过浓郁，凭青樱她们的功力，怕是无法抵御下来啊。”夏紫兰抿了抿嘴，语气透着沉重。

    “可是他命令过，我们只准在暗中防备日月神教，不得擅自出手打破平衡。”苏琴想了想道。

    “该死的，他叫我们先行，到了扬州府却没有过来汇合，突然失踪了……”夏紫兰语含一丝愤怒，无比担心毒雾之中的众多弟子还能坚持到何时。

    “来了。”苏琴正想开口，豁然双耳一动，扭头看向远处的山野，一个青衣身影犹如缩地成寸般，疾速朝神木教山‘门’飞掠而来。<!--72009+dsuaahhh+20197190-->
------------

第279章 ：门派战（中）

    山‘门’前的神木教弟子同样注意到了飞速接近的人影。

    “这是何人？”领头弟子眉头一皱，冷笑道：“应该是漏网之鱼，你们不要出手，任由他进入山‘门’地带。”

    “可是……”众弟子有些迟疑，看那人的轻功，显然身怀一定的功力，就这么放进来，会不会误事？

    但领头弟子的威严占据了上风，诸弟子心中虽有异议，却也不敢提出来，只能以警惕的目光注视着‘逼’近的人影。

    哗。

    很快，伴随着一阵轻风，那人影宛若一叶翩鸿，渡上了神木教山‘门’，就这样凝立在石牌坊下，神‘色’悠远。

    这是一位非常年轻的侠客，身披一件玄黑‘色’龙纹锦裳，发髻束着一顶小冠，面如白‘玉’，眸若星辰，浑身有股难以言喻的飘渺之感，仿佛是位谪落凡尘的上仙。

    “你是谁？”

    领头弟子仅观察几眼，就如临大敌般，拔刀喝问起来。

    他这般略带惊慌的姿态，顿时让周围弟子面面相觑，丈二‘摸’不着头脑，不就是一个年纪轻轻的侠客嘛，根本没什么威胁‘性’。

    夏承却看也不看这群神木教弟子，如入无人之境般，径直飘然走向一排冒出滚滚毒烟的大盆子，袖风喷涌。

    轰隆。

    几口铜盘被风一吹，霎时倒掀飞出，盆中正燃烧的毒材四散飘落，山‘门’附近浓郁的毒雾很快稀薄了几分。

    “快阻止他！”

    领头弟子又惊又怒，这些铜盘燃烧出来的毒云，可是神木教山‘门’的第一道屏障，不容有失，他虽然疑虑这个神秘青年的实力，此刻却也不得不狠下心，提刀连跨几步，一刀就朝夏承斜劈过来。

    嗡。

    刀光就像是一道火线横贯而来，周遭空气扭曲震动，刺耳的嗡鸣声中，有一股异常炙热的感觉扑面而来。

    这是金乌刀法。

    夏承却只淡淡斜一眼刀光，右臂挥袖一抖，几乎斩在了手臂上的斩马刀，却突然一个转向，斩向另一边的神木教弟子。

    一阵惨叫传出，登时有几名神木教弟子避之不及，被斩马刀一劈而断，成为刀下冤魂，他们眼睛瞪得很大，似乎临时前还未理解到底发生了什么。

    “你……”

    领头弟子浑身颤抖，只觉提刀的右手根本不听自己的使唤，他又一次施展金乌刀法，但炎热的刀光又一次掉转方向，斩在周遭弟子身上。

    “师兄，你干什么！！”

    一群神木教弟子看着发狂的领头弟子，一面心惊胆颤的缩成一团，一面壮起胆子喝问。

    “不是，我、我……”领头弟子急得脸‘色’涨红，想要辩解，而右手斩马刀又如鬼使神差一般，劈砍在周身的铜盆上。

    霎时间，一整排燃烧毒材，发出浓郁毒烟的大盆子被他打翻，笼罩在神木教山‘门’的毒云被清风一吹，顷刻消失得无影无踪。

    “瘴气消失了！”

    “快看，掌‘门’师兄在山‘门’上！”

    “掌‘门’师兄来了，这回该到我们风铃谷反击了，大家一起冲上山‘门’，剿了这邪教！”

    山‘门’下被毒云困住的一群风铃谷弟子逃出生天，在青樱率领之下，迅速涌上了坡地，与神木教教众‘激’战在一起。

    夏承一掌毙了那名领头弟子，便不再理会其它人，自顾自踏上通往神木教正殿的石阶大道。

    正殿人影绰绰，神木教掌教白眉老怪，右护法白毅，以及一干长老执事，通通汇聚到了正殿前，俯瞰着广场上漫步走来的玄裳青年。

    “来者何人？”一位神木教长老厉‘色’严词喝问道。

    “风铃谷代掌‘门’，夏承。”

    一个轻淡的声音盖压过来，立即让神木教正殿陷入一片沉寂中。

    大部分高层眼神闪烁，脸上带着震惊之‘色’，虽然此前已有江湖传言，说风铃谷代掌‘门’是一尊新晋名宿，但这么一照面，他们依旧难掩心中惊叹，这等年纪，却有了‘如意境’的功力，即便名‘门’大派悉心栽培的嫡传弟子也不过如此。

    “好，这么轻巧就破了我教的毒阵，不愧是英雄出少年，本座也不得不服老啊！”

    白眉老怪站在人群前，一手抚‘弄’白须，眼睛紧紧盯住玄黑锦衣的夏承，似要透过他脸上那层面具，看清这位年轻代掌‘门’的容貌。

    神木教掌教心中总有一个感觉，在告诉他，这年轻人很熟悉并且认识，就好像是在蜀川一夜扬名的蓝衣人……

    想起这人，白眉老怪心肠便是一冷，目光俨如毒蛇，“夏掌‘门’大举侵犯我神木教，如今又孤身一人闯进正殿，莫不是小瞧了我神木教上下？”

    这一通喝问，顿时让周围高层同仇敌忾，望向夏承的目光皆含着一丝愠怒。

    纵然是‘如意境’又能怎样，只要不是天下无敌，金身不坏，在场数十位神木教高层，难道还留不住一个黄‘毛’小子？

    “哈哈哈哈哈哈”

    犹如群狼窥视，夏承却忽然发出一串长笑，目光收束于殿前的神木教掌教，叱道：“白眉老怪，你作恶多端，今日我便替天行道！”

    说完，陡然运转‘灵狐神法’，身形化作一个个残影，眨眼之间，一个劲风喷薄的手掌，就已经抵近白眉老怪的面‘门’。

    白眉老怪料想不到对方说攻就攻，无异于偷袭的作法，根本不像是那些自诩仁义的正道人士。

    他来不及多想，鼓动丹田内气，出手就是一式‘阴’风拳，悍然迎向了夏承拍来的手掌。

    “轰”

    一拳一掌‘交’撞。

    就像是两颗陨石碰撞，四溢的大风席卷正殿，一株株梧桐树枝摇叶晃，在场高层少部分功力低微者人仰马翻，大部分被劲气‘逼’退，远远避开‘交’战区域。

    一时间，仅是一招过后，正殿前只有三道身影伫立着。

    一个是夏承，一个是白眉老怪，最后一个自然是神木教右护法白毅。

    白眉老怪脸‘色’‘阴’沉，拳头依旧紧粘着夏承的掌面，两人的内力在手臂之间来回‘交’锋碰撞，那一丝丝撕裂剧痛让他眉头‘抽’搐，心中倒吸着凉气。

    “这小子是个怪物，体质远超一般名宿，我何必跟他死磕！”白眉老怪一看对面神情自若的夏承，心念转动起来。

    唰。

    拳头一转，霎时化拳为爪，伴随着虎啸声，‘阴’风阵阵，猛然抓向夏承的心窝。

    江湖初阶武学，虎爪手！<!--72009+dsuaahhh+20245059-->
------------

第280章 ：门派战（下）

    虎爪手虽说是初阶武学，但具体威力如何，那还要看使用者的功力。

    白眉老怪身为神木教掌教，早在十几年前就已晋升为‘如意境’名宿，这‘门’虎爪手他浸染了数十年，自然能点石成金，化腐朽为神奇。

    嗷！

    随着手掌探出，正殿炸响气爆音，仿佛一只下山猛虎在咆哮，虎爪悍然拍向自己的猎物。

    这一手变招，纵是夏承全神贯注于战局，但两人贴身太近，一时间也有些反应不过来。

    心中大响的警兆在告诉夏承，若被这一式虎爪手掏到心窝，即便是他装备了‘青龙战袍’、‘紫金护心镜’这等护体宝物，但也难免会受到重创。

    “——金刚不坏！”

    电光石火间，夏承只能寄希望于这‘门’金阶玄品的护体武学，至于‘金蝉脱壳’这类有一定失败几率的秘法，则不在他的考虑范围内。

    念动着金刚不坏神功的心法口诀，夏承通体肌肤漫上一层淡淡的金粉，这时候，一个成功触发增益效果的系统提示传来：

    “叮……你获得金刚不坏·一层主动效果，人物受到的所有伤害降低30％，内力耗空效果自动消失。”

    咔啦。

    系统音刚刚落下，白眉老怪的虎爪便掏到夏承的心窝，旋即一个刺耳的尖叫声遥传百里。

    本是可以穿金碎石的虎爪，却像是抓中一块坚硬的钢板，白眉老怪的脸孔因为痛苦扭曲成一团，他右掌五指鲜血直流，指甲处血‘肉’模糊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    相对于下场凄惨的白眉老怪，反观夏承，只是在虎爪手的强劲力道下，往后倒退了几步，气血下降近3％，可谓不痛不痒，甚至连外袍都未出现破‘洞’。

    可以说，到了‘金刚不坏神功’这种金‘色’品阶的武学，玄妙之处，绝非系统刻板的数据能完全展现出来。

    在数据的背后，还有更多的隐藏功效，在等着玩家去挖掘体验。

    毫无疑问，白眉老怪右掌近乎被废，十有八九是恰巧触发了‘金刚不坏神功’的反震效果，他施展出来的虎爪手，最后却作用在自己身上，可谓害人终害己。

    “啊啊啊……”

    十指连心之痛，加上堂堂一教之尊，居然在自己徒子徒孙的观战下，硬生生吃了这么一个大亏，心中盈溢的耻辱感令白眉老怪癫狂一般，昂首嚎叫起来。

    霎时间，广场上虎啸连连，密集的爪影将夏承笼罩其中，白眉老怪魔‘性’大发，完全不顾内力消耗，狂态毕‘露’。

    场面僵持了一会，夏承趁着躲闪之际，聆听着不远处传来的‘激’斗声，心知风铃谷的玩家和npc队伍，都已经进军神木教山‘门’，他也没必要多作拖延了。

    白眉老怪虽强，却也强不过身怀四‘门’金阶绝技的夏承。

    “锵”

    飘身拉开了数丈距离，一直赤手空拳的夏承，陡然解下腰间的布囊，取出一杆碧‘玉’箫，犹如长剑般抖动起来。

    ‘玉’箫气孔喷出的气流仿佛白雾一样，旋即只听到一声清脆的箫鸣，‘玉’箫遥遥一指状若疯魔的白眉老怪，打出一道水纹般的音‘波’。

    音‘波’弹‘射’的速度极快，非如意境的人物无法用‘肉’眼辨清，即使是白眉老怪，也只来得及‘露’出惊‘色’，四肢根本不听使唤。

    噗。

    就像是被定身一样，音‘波’钻进白眉老怪体内，这位成名已久的武林泰斗居然‘露’出眩晕之态，身体摇摇‘欲’坠。

    不管四周神木教高层的一阵哗然，夏承怎会错过毙敌良机，一式‘金声‘玉’振’过后，紧接着就是一式‘凤曲长鸣’！

    “呜——”

    气势雄浑，排山倒海一般的箫声席卷广场，夏承身随箫舞，此刻手中的碧‘玉’箫当真如一柄长剑，气孔挥散出来的气流凝化作千万柄小剑，纷飞四‘射’。

    嗤，嗤，嗤，嗤，嗤。

    夏承执箫，裂空而舞，‘玉’箫每一次抖动弹出音‘波’，眩晕中的白眉老怪总是浑身剧震，体内传出爆鸣。

    一共十一击过后，箫声渐隐，白眉老怪却是全身在流血，外袍每一处破口，都有鲜血汩汩涌了出来，活像一个血人。

    “神木教教主·白眉老怪，等级：48，气血值：18％，内力值：64％……”

    一串人物资料浮现眼前。

    《‘玉’箫剑法》的绝技‘凤曲长鸣’，十一下音‘波’打击，却依旧无法终结白眉老怪的‘性’命，这足见此人的恐怖实力。

    可以说，在所领悟的四‘门’金阶武学当中，夏承最为擅长，并且境界最高的，便是这一‘门’《‘玉’箫剑法》了。

    然而，‘玉’箫剑法套路中的绝学招式，却不能夺去一位‘如意境’江湖名宿的‘性’命，如此试手结果令夏承微微皱眉，似乎非常不满意。

    “教主！”

    转眼白眉老怪成了一个血人，气息虚弱，落败已成定局。在场其它神木教高层纷纷惊呼出声，对这一幕不敢置信。

    “‘玉’箫剑法？”

    神木教另一位‘如意境’名宿，右护法白毅，腾地从椅子上站起身，眼底一抹骇‘色’在快速收敛。

    那一手‘金声‘玉’振’与‘凤曲长鸣’衔接连招，只怕任何一名‘如意境’名宿都不敢轻言能够接下。

    “风铃谷代掌‘门’……此子潜力太过恐怖！”白毅轻吐了一口浊气，略微黝黑的面孔微微一沉，在这一刻心中已有了决定。

    白毅并不看好神木教，即使神木教身后站着日月神教。

    他早年游历天下，曾在多个世家名‘门’中当过‘门’客与客卿，对风铃谷的神秘与强大早有耳闻，昔日九绝之一创立的‘门’派，绝非神木教可以阻挡的。

    既然神木教这艘船覆灭在即，他白毅又何必随船陪葬。从他踏上江湖之路开始，白毅就知道，力量才是自己的毕生追求，其它一切皆为虚妄。

    更何况，他愿意当这个神木教右护法，也只不过为了那传言中的武林至宝神木王鼎，否则白毅又何必屈身这么一家小势力。

    且不说这边的右护法白毅，因为夏承深不可测的功力，已经生出了异心。

    在这边，硬生生吃了夏承一招‘金声‘玉’振’和‘凤曲长鸣’的白眉老怪，套上了流血状态，仅剩18％气血值仍在持续降低。

    夏承看也不看血流满地的白眉老怪，手执碧‘玉’箫，嘴对吹口，呜的吹响一首箫曲。

    一式‘棹歌中流’，以声为剑，以剑为声。

    天地皆为剑气，万物皆为箫声。

    在箫曲呜呜长鸣之下，白眉老怪满面痉挛，痛苦地捂住双耳，浑身上下也不知有多少个‘穴’道在喷出血箭。

    18％，17％，16％，15％……

    箫声屏障中，白眉老怪对音‘波’毫无抵挡之力，根本不知如何防御这种招式，只能眼睁睁感觉着自己的生命力飞速流逝。

    “够了！风铃谷代掌‘门’，就此住手吧！”

    却在这个时候，一个冰冷傲然的嗓音，从身后的正殿里传出。<!--72009+dsuaahhh+20382687-->
------------

第281章 ：古怪

    明如月白衣飘飘，跨步走出正殿，俊朗的面容，配合那一身江湖侠客独有的英气，确实具有男‘性’魅力。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    此刻，他嘴角噙着冷笑，腰轩长剑，抱臂站在夏承身后，似乎在期待这个风铃谷代掌‘门’会‘露’出怎样的吃惊表情。

    但这一回，日月神教的真传弟子完全失算了。

    夏承毫无动摇，只用眼角余光瞥了一眼说话之人，便继续吹响手中的碧‘玉’箫，袅袅箫声散发着森然的杀机，全然将白眉老怪笼罩在内！

    “啊啊……”

    白眉老怪的血量飞速降到到10％以上，任谁都知道这尊名宿泰斗已经到了濒死的边缘，对音律攻击根本没有抵抗之力。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    明如月的脸‘色’很不好看，透着一丝丝铁青。

    他出身日月神教这样的大势力，被人这样直接无视，纵然有再好的教养，但那颗极强的自尊心又怎能允许如此羞辱。

    瞬间拔剑出鞘，凝气就是一招夺命十三剑的‘流光转逝’。

    剑尖凝聚出来的剑气，锋芒凛然，霎时间刺破了虚空，直接点向夏承的后心。这出手一招可谓迅捷如风，一般人恐怕还在发愣。

    恰巧赶到神木教正殿广场，目睹此景的青樱和慕紫莹等人，纷纷瞪大了眼睛，张口想开惊呼，但所有的声音仿佛都卡在了喉咙中。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    从某种程度而言，出身日月神教的明如月，比之白眉老怪更具威胁‘性’。

    所以夏承在一开始，便将部分注意力转移到了身后，只是明面上摆出一副刻意忽视的姿态，暗含着几分‘激’将的想法。

    谁知明如月经过蜀川大败后，自身变得愈加敏感，连这等的挑衅都压抑不住，竟然直接对自己出手了。

    夏承在微微愕然的同时，几乎在毫秒之间就做出了反应。

    传‘荡’广场的箫声突然为之一止，正跪在地砖上痛苦捂住双耳的白眉老怪，突然察觉到体内躁动的气息尽数消失，他又惊又喜抬起头，却恐惧的发现，原本明如月刺向夏承后心的剑光，忽然偏向了这边！

    “圣使……”

    白眉老怪惶然大叫，但作为金阶武学‘夺命十三剑’的一式‘流光转逝’，又岂是这尊垂死的名宿所能抵挡的。

    噗哧一声。

    热血与黏稠的脑浆一起溅‘射’开来。这一剑赫然直接点碎了白眉老怪的头颅，名震江南武林的神木教教主，竟死在了自己盟友的手上。

    所有动作，画面，似乎都在这一刻凝滞。

    无头尸体依旧在喷‘射’鲜血。

    明如月翩翩白衣上，沾染了‘艳’红的血迹，这位天之骄子，正怔然看向手中锋利的长剑，像是未理解此前自己的剑为何突然变了方向，

    至于神木教那些徒子徒孙，在震惊和不敢置信中，面容都渐渐透出一种恐惧与慌‘乱’。

    “神木教教主已死，大厦将倾！”右护法白毅轻叹口气，眼神闪烁，不禁悄然扫视着四周的环境，想要在这‘乱’局中找到一条出路。

    “……云南移‘花’宫‘‘花’神七式’的移‘花’接‘玉’？”

    “我看不像，他身上没有明‘玉’神功的气息，反倒像是慕容家的斗转星移……”

    “很难说，明教的乾坤大挪移心法，也有此种威能。”

    寂静的正殿，蓦地传出一阵‘交’谈声，两个白须白发的麻衣老者，旁若无人的跨出‘门’槛，对不远处的无头尸体指指点点，浑然未将神木教主之心放在心上。

    这两尊来自日月神教的半步宗师，皆已被夏承先前施展出来的秘技吸引。

    要知道，‘夺命十三剑’，那可称得上是日月神教的镇派剑法，只有得到修炼资格的真传弟子才能获取。

    这样做的原因，一方面是基于武学保密考虑，另一方面是‘夺命十三剑’过于凶残血腥，诡异‘阴’森，若在江湖上‘乱’加施用，只会招致无数讨伐声，所以不到万不得已，神教‘门’人通常不会施展这套剑术。

    但就是这么凶残的剑法，居然在不知不觉间，被一式秘术调换了攻击方向，不受控制的杀了白眉老怪……

    想到这里，两个神教长老，不禁皱起了眉头，眼中的好奇之‘色’越加浓郁。

    “这位想必就是风铃谷的代掌‘门’吧，老朽慈悲上人。”一个较为矮胖，长得慈眉善目，身上却缭绕着阵阵血腥味的老者，对夏承双掌合十说道。

    “老朽飞絮真人。”另一个高瘦老者淡淡瞥来。他身上穿着一件麻布道袍，头戴纯阳巾，显然是道家出身。

    慈悲上人，飞絮真人？

    夏承闻言，心中顿时一震。

    他是研发组人员，亲自参与到游戏中许多背景故事的设计里，自然知道慈悲上人和飞絮真人在日月神教中的地位。

    教主，总管，副教主，光明使者之下，就是神教八大长老护法，个个都是半步宗师境界，慈悲上人和飞絮真人，自然是其中两名。

    慈悲上人是少林叛徒，原是一名佛法‘精’深的高僧，但修炼少林绝技‘慈悲刀’走火入魔，心‘性’大变后，就遁出山‘门’，拜进了日月神教‘门’庭。

    而飞絮真人，则原是全真教的护教真人，因为练错了《九‘阴’真经》泄漏出来的‘飞絮劲’心法，疯魔状态中屠戮了终南山下的一座小镇，只能叛逃出教，自此成为一尊凶名在外的大魔头。

    “原来是两位护法长老。”

    既然两尊半步宗师笑脸问候，夏承作为江湖晚辈，自然知晓该用什么礼数面对。

    他拱手作揖后，故作惊奇道：“神教两位长老，缘何到了扬州府神木教，莫不是来观看风铃谷如何灭了神木教的？”

    这番话显然是明知故问，东南武林谁不知神木教背后是日月神教，慈悲上人笑容僵了一僵，眼底掠过一丝厉‘色’。

    飞絮真人更是微微眯起眼睛，眼中透着杀气。

    “风铃谷代掌‘门’，老朽且问你，方才那一式秘术，叫什么名字？”慈悲上人又摆出一副慈悲善目的模样，对夏承笑里藏刀询问道。

    另一边，明如月也收起了宝剑，面‘色’‘阴’沉望过来。

    “你们这两个老家伙，何苦为难一个江湖后生？”

    在这时候，一个含着笑声的清脆嗓音忽然传来，琴姬阁阁主苏琴与重舞阁阁主夏紫兰运转醉仙望月步，联袂飞落在殿前。<!--72009+dsuaahhh+20453329-->
------------

第282章 ：未来的强者

    苏琴和夏紫兰的驾临，似乎在慈悲上人和飞絮真人的预料之中，这两位魔‘门’护法长老循声看向神秘的风铃谷阁主，眼底皆掠过一丝忌惮之‘色’。

    不愧是昔日九绝之一创立的‘门’庭，单是这两位修炼‘阴’柔之力的半步‘女’宗师站在跟前，两人就感到了一股威压从头罩下。

    若真正动起手来……慈悲上人和飞絮真人心中掂量了一下，对方是名声不显的隐世人物，不知武学底细，双方信息不对等，他们落败的几率超过五成！

    想到临行之前，日月神教教主嘱咐的言语，两位魔教护法相视一眼，都从表情上明白了彼此的决定。

    琴绝遁世，生死不明，风铃谷背后有这么一尊祖师，注定了任何江湖名‘门’都不敢轻易得罪于它。或许只有神木教这种不知武林秘辛的小‘门’小派，才会妄想‘荡’平风铃谷。

    然而，慈悲上人和飞絮真人，一想到近月来慕容世家与风铃谷死磕的江湖传言，不禁暗自感叹了一声。

    慕容鸿之所以有底气讨伐风铃谷，原因是慕容世家也在那个时代出过一尊接近于九绝的巅峰人物。数十载过去，九绝踪迹寥寥，但慕容家先祖活动的消息却时常传出。

    苏琴和夏紫兰的出现，再次让神木教正殿陷入沉寂。

    神木教在场弟子，见到盟友一方与敌人谈笑风生之后，心情陡转谷底，唯一的一丝侥幸心理消失无踪。

    “快走！”

    “教主死了，日月神教又不出手相救，我们再不赶快走，所有人都要死在这里！”

    不要小觑npc弟子的智能化，亲眼目睹神木教这艘大船倾覆，不少人悄悄退离队伍，隐藏到建筑群的‘阴’影里，伺机逃跑。

    右护法白毅坐也不是，站也不是，整个人窝在太师椅中，见到日月神教长老与风铃谷代掌‘门’相谈甚欢的模样，只觉如坐针毡，心中忐忑不安。

    “风铃谷居然有两位宗师前辈……”白毅心情翻滚，久久不能平复。

    日月神教派来的慈悲上人与飞絮真人，他早在数年前就已经详细了解过，但突然出现的那两名‘女’子，身上的气息赫然比两尊神教长老还要浑厚，更为飘渺，可谓深不可测。

    不管这边的白毅如何想，夏承一边与两位魔教长老虚以委蛇，客气‘交’谈的同时，却也向妹妹夏仙儿发去讯息。

    “不要放过任何npc，你们到神木教建筑中严密搜查，所过之处务必要寸草不留，不能留下任何后患。”

    “知道了。”

    对于这条充满血腥味的‘私’聊，夏仙儿却反应平淡，在广场上，她跟周边的司徒芸等人转述了一遍，便领着风铃谷一百多名玩家，追向逃跑的神木教弟子。

    阵阵惨叫声回‘荡’在深山楼阁之中。

    正与苏琴、夏紫兰‘交’谈的慈悲上人，深深看了一眼那位年轻的风铃谷代掌‘门’，而后偏过了头，对这些声音视而不见。

    飞絮真人表情依旧淡漠，只是眼睛余光瞟向夏承时，总会透出一丝丝异光。

    此子心‘性’之冷酷，浑然不像是正道人士。

    在刚才的对决之中，吃了一个暗亏的明如月，此时仍然‘阴’沉着一张脸，他极想找回场子，但在四位半步宗师面前，却不敢擅自出手。

    “他施展的是什么秘术……”

    明如月紧紧盯住夏承，脑中回放着出剑的那一幕。当时就仿佛鬼使神差一样，在他不知不觉间，手中剑居然调转了方向，刺死白眉老怪。

    这对于修炼‘精’深内功‘吸星大法’的日月神教真传弟子而言，是从未遭遇过的诡异现象。

    明如月越是细想，就越发觉得自己需要重新判定一下这位风铃谷代掌‘门’的真正实力，而且，他还有一种强烈的直觉，风铃谷代掌‘门’，与那个蜀地扬名的神秘蓝衣人，绝对脱不开关系！

    视线扫向夏承覆盖在脸上的青铜面具，明如月忍住了飞剑挑开这张面具的冲动，“……是他，绝对是他！”

    推测出了夏承的身份，紧紧攥住了拳头，明如月反倒咽下了心中的不甘。

    在巴蜀时，他败于此人的剑下，现如今在扬州府，他又再次败于夏承之手，明如月不得不承认，以自己现在的功力修为，再主动出手引战，无异于自取其辱。

    “吸星大法，等我神功小成，将‘夺命十三剑’练到先天境界，绝对可以击败你！”明如月陡然将夏承当作了竞争目标。

    而对于败犬的想法，夏承是从来不会理会的。

    这一次他选择神木教作为‘门’派战的目标，原因有很多，而其中一条，便是白毅这位江湖名宿，此时依旧客居在神木教中。

    其它人不知白毅的未来，但夏承作为研发组成员，却知道白毅将在所能抵达的武道高度。

    这是一尊新九绝论剑的强有力竞争者。

    若放在十个游戏年后，这位得到半本九‘阴’真经的武林名宿，将成为一尊傲绝天下的不世豪杰，晋升先天之境。

    但在此时，除去夏承之外，包括白毅本人在内，没有人可以预料到未来的轨迹。

    夏承所要做的，就是要穿破未来的‘迷’雾，抓住现在的时机。要知道，经历一场灭‘门’之战后，风铃谷朝歌阁缺了一位阁主，而在夏承心目中，早年开始就游历天下，阅历广博的白毅，正是这位阁主的最佳人选。

    现如今，依仗着‘门’派战，一举击杀白眉老怪后，风铃谷对神木教形成了一种镇压的大势。

    在如此大势之下，出面招揽处于危局当中的白毅，可谓事倍功半。

    白毅端坐在太师椅上，目光带着疑‘惑’，看着这位年轻得不像话的风铃谷代掌‘门’，径直走到自己跟前。

    “这位，想必就是神木教右护法白毅吧？”那张青铜面具下，一双眼眸非常明亮，带着湛湛辉光，直视过来。

    “正是在下。”白毅起身还礼，姿态放得很低，他自知以现在的局势，人为刀俎，我为鱼‘肉’，如果一不小心再触怒了这个代掌‘门’，自己很难安然躲过此劫。

    “白护法，请你加入我们。”

    随后，眼前年轻代掌‘门’简单直接的言语，顿时让白毅‘露’出错愕之‘色’。<!--72009+dsuaahhh+20604739-->
------------

第283章 ：灭门

    白毅在少年时就开始游历天下，广博的阅历和处世经验，让他很快反应过来，这位年轻的代掌‘门’，正在招揽自己！

    如果换作其它‘门’派，没有实实在在的利益条件，白毅根本不会加入他们。但风铃谷不同，作为昔日九绝之一创立的‘门’庭，它无疑是众多江湖人士心目中的武学圣地。

    琴绝自成一系的心法和武学，特别是在音律方面的绝颠造诣，这些年来也不知吸引了多少江湖人士忘死追寻。

    白毅心中同样有着强烈的意愿，想要见识一下盛传江湖数十年的琴绝传承，而现在，这位代掌‘门’的邀请，恰巧是一个再合适不过的契机。

    这个契机能让他化解劫难，也能让他在武道一途上更进一步。

    所以在一开始的愕然过后，白毅心中大喜，深厚的江湖阅历却促使他装作一副犹豫顾虑的模样，“这个……夏掌‘门’，这不太好吧……”

    “有什么不好？”夏承略含笑意睨一眼白毅，自顾自说道：“我风铃谷非正非邪，在江湖上向来处于中立位置，白护法若愿意加入我风铃谷，我可以承诺，朝歌阁阁主之位，非你莫属！”

    “朝歌阁阁主？”白毅神‘色’一动，近月来，风铃谷之名开始传扬东南武林，而作为‘门’派战的对手，他事先也了解过风铃谷的结构，因而知道朝歌阁是风铃谷三大主阁之一。

    风铃谷的一阁之主，比这神木教的右护法地位还高，仅次于谷主云无心和代掌‘门’之下。

    而且，除了权势以外，风铃谷作为‘琴绝’的传承地，各种独‘门’武学更具‘诱’‘惑’力。

    白毅神情变幻了一阵，他心知在如此局势下，自己不答应也得答应，别看眼前这位年轻代掌‘门’一副亲切含笑的模样，但只要触怒了他，自己绝对会遭受灭顶之灾。

    “好，我加入风铃谷！”白毅也是果决之人，一番故作犹豫之后，便欣然点头接受了夏承的邀请。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “从现在开始，你就是我风铃谷新任朝歌阁主，统领朝歌阁！”

    夏承脸上笑意更浓，伸手进怀中掏了掏，将无主的朝歌阁阁主信物令牌递‘交’给白毅，“白阁主，希望从今往后，我们可以一起开创风铃谷的未来！”

    白毅接过令牌，一时间心中也是百感‘交’集。

    他早年就开始游历江湖，换句难听点的，便是居无定所，颠沛流离。俗话说穷文富武，出身贫寒的他，在元末‘乱’世中就丧失了亲属，而因缘际会之下，他在荒野枯骨堆中捡到了一本初级武学心法，便踏上了寻武之途。

    握着手中这块温热的令牌，白毅心中竟有一种直觉，只怕从今往后，他身上都要烙印着风铃谷的印记。

    但白毅此刻，却不后悔这一个决定。武林圣地近在咫尺，没有人可以抵挡住如此‘诱’‘惑’。

    “白阁主，你在神木教当了两年的护法，可有自己的‘门’徒？”夏承听着耳边传来的阵阵喊杀声，突然询问道。

    “‘门’徒？”

    白毅瞬间读懂了这位代掌‘门’语中的意思，这是对方在给他一个宽恕名单，只要是属于他的心腹和弟子，风铃谷方面必然不会赶尽杀绝。

    “白某不才，在神木教两年，还是教导了几名颇具天资的弟子的。”白毅指向座位后，那里依旧有一群神木教黑衣弟子伫立着，大约有二十来人，个个神情冷静，气质稳重，显然就是白毅右护法这一脉的嫡系力量。

    “从现在开始，他们就算是朝歌阁弟子了。”

    夏承放眼扫去，不由满意的点了点头。

    白毅这一批嫡系弟子质量很高，平均等级在30级，与风铃谷的核心弟子相比也不逞多让。在灭‘门’之战中，朝歌阁损失惨重，几乎到了废阁的地步，而今得到这一批新生力量补充，很快就能恢复战斗力。

    他并不担心白毅有异心。因为在风铃谷中，不说谷主云无心的威信和实力，就只琴姬阁阁主苏琴来说，一旦白毅有谋逆之心，苏琴出面就能轻易制服白毅。

    “白阁主，神木教方面的财物清算，还麻烦你协助一下。”夏承心思一转，将注意力放在了收获方面。

    这一次‘门’派战，主要意图便是为了打出风铃谷的名声，而次一级的目标，就是搜刮神木教的财宝，扩充风铃谷自身实力。

    神木教雄踞扬州府多年，作为名震一方的魔‘门’势力，自然拢聚了平常人难以想象的财富。

    除去金银之外，武学秘笈、丹‘药’、装备以及各种各样的材料，也是推动风铃谷成为名‘门’大派所必备的物品。

    ‘门’派府库储备了大量的资源，就能面向武林广收‘门’徒，吸纳玩家‘精’英，先行在东南一隅站稳脚跟，而后图谋天下。

    夏承给风铃谷制定的成长目标，便是成为一方武林圣地。

    武林圣地比之名‘门’大派的地位还要高出一层，姿态超然，风铃谷先天就具备了成为武林圣地的条件，因为它是琴绝亲手创立的‘门’庭。

    站在神木教的正殿前，从半山腰俯瞰周遭风景，夏承一颗心陡然多出了几丝火热感，目光似乎穿破了未来的‘迷’雾，见到了风铃谷在香火之中，受各方武林人士朝拜的盛景。

    “夏掌‘门’……”

    身后一个冰冷的嗓音将夏承叫醒，他转过头，对上明如月那一张毫无表情的面容，只见这位日月神教的真传弟子，正直视着他，捏紧拳头道：“你前面施展的那一招秘术，叫什么？”

    “秘术？不，它应该称作绝技，只是我不能告诉你名字。”夏承微微一笑。

    “哼，不说便不说，何必装神‘弄’鬼。”明如月嘴角泛上一丝嘲讽，“这次又被你侥幸胜了一场，等下一次我将‘吸星大法’炼成，你就没那么好运了。”

    他刻意将“又”字咬的很重，似乎在提醒夏承，他已经看破了夏承的伪装，知道了他是巴蜀蓝衣人的事实。

    两件传世‘玉’装已经完全属于自己，夏承倒不虞身份泄漏，现在有风铃谷作后盾，宗师之下的名宿已经构不成威胁，而宗师之上的人物，因为自恃身份和忌惮遁世多年的琴绝，一般不会妄加出手。

    明如月见夏承表情不变，依旧是那副沉静的样子，就知道他语中的威胁全然击在了空处，这人根本不担心身份泄漏！

    “可恨！这次回去一定要闭关苦修……”明如月不甘心的剜了夏承一眼，便踏步回到两尊魔‘门’长老的身边。

    “苏阁主，夏阁主，此次算是一次误会，我神教绝无侵犯贵谷之意，还望两位阁主回谷之后，向云谷主道明神教教主的善意。”

    慈悲上人阿弥陀佛念了一声佛号，与飞絮真人一起拱手作揖后，便携带着明如月飘然下山，对神木教的灭‘门’惨景视而不见。

    夏承对苏琴和夏紫兰点了点头，笑道：“苏阁主，夏阁主，我来给你们介绍一下，这位是白毅白护法，我已经将他任命为朝歌阁新一任阁主，回谷后我自会向谷主禀明。”

    “白某见过两位阁主。”白毅神‘色’谦恭，分别对苏琴和夏紫兰拱手一礼，浑然不敢小觑两人的‘女’子之身。

    苏琴和夏紫兰略显讶然的相视一眼，便默然接受了夏承的决定。即使心怀疑‘惑’，但在外人面前，她们也不好公然质疑代掌‘门’的决议。

    神木教高层，死的死，散的散，就如一座巍峨大夏被掘去了所有基石，倾塌之势毫无逆转的可能。

    血腥的杀戮在神木教大小院落中上演着。

    若是放在灭‘门’之战前，未经血火历练的风铃谷弟子，对这一幕恐怕会极其抗拒，根本不会趁势击杀那些占了劣势的神木教教众。

    但一场灭‘门’灾祸让风铃谷弟子认识了江湖的残酷与无情，虽然心境仍处于转变期，却也能勉强达成夏承传下的战斗任务。

    至于风铃谷玩家方面，则是一片兴高采烈的气氛。

    在夏仙儿、司徒芸、风易灵等人组成的强力小队的领头之下，风铃谷百余名玩家弟子，便如一根锋利的尖锥，狠狠扎到神木教心脏地带，在里面疯狂杀戮。

    一阵阵绝望的喊叫便代表着他们又搜刮了海量的经验值和修为值，在击杀奖励的‘诱’‘惑’下，这群玩家可谓毫无怜悯之心，所过之处皆伴随着浓烟和尸体。

    “大师兄，快逃，他们很快追来了……”

    神木教山脚下的树林，一群黑衣教众在亡命狂奔。

    “大家再坚持一会，前面不远处就是一个渡口，我们劫来几艘船，顺流而下，必定能躲过追杀。”一个面容‘阴’鸷的青年陡然扶住一棵大树，喘着粗气对身后的教众说道。

    “…呼…呼…不行了，大师兄，丹田内力枯竭，我现在双‘腿’发软，根本提不起一丝力气了。”一个黑衣教众语含绝望。

    “可恶！！”

    神木教大师兄狠狠锤了一下树皮，不顾鲜血流溢的拳头，咬着牙，眼中透着浓郁的仇恨之‘色’，“风铃谷！风铃谷！风铃谷！哈哈哈哈哈，只要我这一回能逃出生天，绝对会让你整‘门’‘鸡’犬不宁！”

    “大师兄……”周围的黑衣教众望着仰头怒笑的大师兄，正想开口呼应，这个时候，一个冰冷的声音却突然传了过来。

    “放箭！”

    短促的命令过后，便是嗡嗡成片的弩箭箭矢。

    一轮劲弩疾‘射’过后，这群逃亡的神木教教众全然倒地毙命，而那位神木教大师兄更是被重点关注，被‘乱’箭‘射’成刺猬状。

    “镇抚大人，目标已全部消灭。”

    异人司南镇抚司镇抚柳辰一身戎装，腰胯雁翎刀走出树林‘阴’影，听了一名npc检校的禀报后，便大手一挥道：“飞鹰传书各处关口，截杀任何逃亡者，不要错放一人！”<!--72009+dsuaahhh+20953936-->
------------

第284章 ：渊源

    神木教‘门’徒众多，加上仆役奴婢和一些高层人物的家眷，整座‘门’派应该有四五千人，太过庞杂，因而出现漏网之鱼在所难免。

    但这时夏承事先的安排发挥了作用。

    逃离神木教的各大‘交’通要道，早已经被异人司和扬州府官兵层层封锁起来，甚至在最外围，还有一群‘精’英玩家在守株待兔。

    他们是‘异人司’北镇抚衙‘门’的玩家，慕紫莹、姚烈、李圣、乐凌和夏侯千炎几位千户统领都接到夏承的飞鹰任务信件，派出了一支支检校小队，更为积极的在荒郊野岭搜寻神木教余孽。

    神木教注定是覆灭的下场，而那些心怀仇恨的‘门’徒弟子，也相继死在了逃亡的路上，曝尸荒野，不出两三日尸身便会被野兽分食殆尽。

    而此时，夏承正领着苏琴和夏紫兰，跟随着新任朝歌阁阁主白毅，来到了神木教的核心地带，开启了一间藏宝地室。

    视野之中宝光弥漫，成箱成箱叠放的金银珠宝晃得人睁不开眼睛，甚至地室四壁都渡着一层耀眼的金粉，倒映着蜡烛火光。

    然而，在场四人皆是心‘性’坚定的武道强者，自然不会被这些黄白之物‘迷’‘乱’了双眼。

    夏承眼眸闪了一下，旋即目光越过珠光宝气，投注在地室最里间的一张金丝楠木桌上，桌面整齐排列的锦盒仿佛有一股奇异的吸引力。

    “夏掌‘门’，苏阁主，夏阁主，此间便是神木教的最高密室，若放在以往，只有白眉老怪才握有钥匙，根本不允许任何人踏足这里……”

    白毅斜了眼手中的金质钥匙，一时间感概万分，他在神木教呆了数年，赫然也是第一次进入这间宝室。

    “江湖传言，神木教供奉有一件至宝……”夏承看向白毅。

    “确实有一件至宝，但却是仿品。”白毅苦笑了一声，踱步走动楠木桌前，开启了一个最显眼的锦盒。

    霎时间，宝室中多出了一缕缕异香，非常刺鼻，就像是百种香料‘混’杂在一起焚烧。

    “这是……”身后的苏琴和夏紫兰‘露’出惊诧之‘色’。

    “神木王鼎！”

    夏承闭眸吸了一大口香气，而后睁开眼睛，目光灼灼盯住桌面的那尊铜鼎。

    铜鼎仅有巴掌大小，表面鎏灰漆，有飞鸟走兽的浮雕，乍看起来非常的名贵，蕴含着一种古物的神韵。

    但仔细去分辨，便会发现那丝神韵实在是太过稀薄，不像是传世多年的江湖至宝。

    “发出异香的是鼎中的香灰。”

    白毅主动为三人解释，他望向铜鼎的目光同样十分火热，“这是一件神木王鼎的仿品，虽然不及真品，但也可以助人修炼‘化功大法’这‘门’邪功。”

    化功大法！

    夏承、苏琴和夏紫兰，神‘色’俱是一震。

    这‘门’邪功对任何江湖人士而言都不陌生，它是位于西北星宿海星宿派的镇派武学。北宋时期，星宿派开山祖师丁‘春’秋就依仗这‘门’邪功，身手压过‘南慕容北乔峰’之中的慕容复，几乎傲视江湖。

    而现在，传承了四百年的星宿派，已经成为西北武林一霸，可以跟昆仑、崆峒等名‘门’一较高下。

    夏承掐掉脑中的思绪，对着这尊伪造的神木王鼎丢出一记系统自带的探查功能。

    “叮……”

    “神木王鼎（伪）

    类型：特殊道具

    品阶：金‘色’金

    用途：不明

    注：星宿派至宝‘神木王鼎’的仿造品，工艺‘精’湛，似乎是出自大师之手，有真品十之一二的辅助功能。”

    这件仿品居然是一件金‘色’道具！

    夏承微微一怔，心中顿时对江湖至宝有了一个推想：所谓‘门’派至宝，恐怕都是金‘色’之上的‘玉’阶宝物，珍贵程度与传世名器不相上下。

    “既然神木教地室出现了伪造的神木王鼎，那么化功大法……”夏承想到这个可能，登时带着征询之‘色’，看向白毅。

    “白眉老怪是星宿派的弃徒，他曾是星宿派二十八子之一，但贪图‘门’派至宝，闯入禁地偷窃，却只偷出了一尊伪造品。”

    白毅倒也清楚神木教的秘辛，他没有隐瞒，继续道：“当年我愿意接受白眉老怪的邀请，成为神木教右护法，便是为了一观至宝仿品，或更进一步，窥探到‘化功大法’的秘笈。”

    说着，白毅又伸手抓起楠木桌上的一个锦盒，拉开盒盖后，盒中果然‘露’出了一本烫金封面的秘笈。

    “这……”但白毅取出秘笈后，登时怔在原地。

    “这本秘笈是残本。”

    一直将注意力放在白毅身上的苏琴、夏紫兰、夏承，不禁面面相觑起来，这本秘笈太薄了，背部留有撕开的痕迹，显然被人硬生生分成了上下两册。

    夏承暗叫一声可惜。

    如果这本《化功大法》是全本秘笈，那么他便会考虑放弃修炼《五行心法》，继而改修这‘门’毒功了。

    《五行心法》乃道家心法一脉，中正平和，而《化功大法》明显是走魔道的路子，剑出偏锋，用至宝‘神木王鼎’辅修，炼成后可拥有一身蕴含剧毒的内力，腐蚀化掉敌人的气劲。

    虽说同为金阶镇派秘笈，但从逍遥派北冥神功的基础上演化而来的《化功大法》，无疑更为霸道好用。

    如此思索着，夏承对白毅手中的秘笈丢去一个探查术。

    “《化功大法》（残本，上半册）

    类型：内功心法

    品阶：金阶黄品

    属‘性’：‘阴’

    可修炼功力：25层

    学习条件：拥有‘神木王鼎’（真）或‘神木王鼎’（伪）

    注：星宿派的镇派武学，若非本‘门’嫡传弟子修炼，会遭遇源源不断的麻烦，切记。”

    这本《化功大法》乃是残本的意外现实，也让窥视它多年的白毅脸‘色’‘阴’郁，他眼中闪烁着怒火，显然为自己被白眉老怪‘蒙’骗而火冒三丈。

    随后，夏承几人又在宝室中搜刮了一番，除去《化功大法》和神木王鼎这两件金‘色’物品之外，又意外寻获了一柄金‘色’的宝扇。

    “逍遥宝扇

    基础攻击：411-606

    \哈哈\

    品阶：金‘色’金

    装备等级：40

    穿戴效果：锋锐（外功攻击力提升20％）

    炼神（内功攻击力提升20％）

    诡避（身法属‘性’+30）

    附带武学（装备此扇后自动领悟‘寒袖拂‘穴’’招式）

    耐久度：100\/100

    战力评分：1000

    注：白眉老怪从星宿海窃取出来的祖师遗物，始终供奉在地室，不敢示之以人。”

    站在一堆战利品前，夏承手执‘逍遥宝扇’，渐渐敛去眼中的惊‘艳’之‘色’。

    “啪”的一声。

    他抖开折扇，单手抚上丝绢制成的扇面，扇子的图案很是简单，偌大的空白处仅勾勒出几株翠竹，风格秀雅。

    而扇子上面墨宝的提款，却写着“丁‘春’秋”三字。

    毫无疑问，这柄逍遥扇，正是昔日星宿派祖师爷星宿老怪的随身兵器，只是被白眉老怪窃取了出来，遗落江湖。

    这把扇的基础攻击比‘绿‘波’香‘露’刀’还高出三分之一，属‘性’极品，而第四条穿戴效果附带的‘寒袖拂‘穴’’招式，据夏承所知，恰是武林圣地逍遥派的点‘穴’秘技，江湖闻其名者寥寥无几，恐怕已经到了失传的境地。

    “1层‘初学乍练’的寒袖拂‘穴’功，若能使用得当，关键时刻也能发挥出惊人的效果。”夏承心中想道。

    对付同一层次的敌人，1层‘寒袖拂‘穴’’秘技起不了大用，只能当作一种偷袭手段；而如果是对付低境界的杂兵，‘寒袖拂‘穴’’就是神技，随扇一点，便可令目标全身气血逆行，翻倒在地，失去行动之力。

    “这柄扇子不错，我要了。”

    夏承也不顾苏琴、白毅、夏紫兰三人古怪含着笑意的目光，径直将扇子克扣下来，别在自己的腰带间，而后继续清点宝室的战利品。

    神木教正殿。

    “三笑逍遥散，紫‘色’品质毒‘药’，一共有三大瓶成品……”

    “炼心弹、碧鳞针、飞星针等暗器不计其数。”

    “蜈蚣，毒蛤，蝎子等风干的材料不计其数。”

    夏承平坐在宝座上，左右两侧则是苏琴、夏紫兰、白毅、青樱和夏仙儿等人。

    一个中年记事拿着账本，声音清朗，正念着上面记录的战利品清单。

    这一回‘门’派可谓大获丰收。

    仅在钱帛一栏，风铃谷便掠夺了将近二十万两白银的财物。在江湖上，灭‘门’之战就是如此残酷，失败的一方只能将积累了几代人的财物拱手让人。

    而不仅仅是财物，在武学方面，风铃谷同样收获颇丰。

    低阶武学，例如拳脚招式有《‘抽’髓掌》、《天山杖法》、《三‘阴’蜈蚣爪》，暗器手法有《飞星术》，轻功有《摘星功》。

    高阶武学，有《腐尸功》、《蓝砂手》、《蝎尾针》等。

    这些武学大都源于西北星宿海，只要风铃谷将原本掠取回去，再找人源源不尽的抄录出来，就能当作一种额外的任务奖励手段，拢络人心。

    夏承听着下边文吏的声音，眼中透着几分愉悦之‘色’。

    这一次全胜而归，风铃谷势必会在玩家群体中打出名声，而借着这些‘门’派战掠夺过来的战利品，他能更进一步丰富风铃谷的任务体系，彻底稳住风铃谷的上升势头。

    “不论如何，这次‘门’派战决策都对了，风铃谷只能依靠这种掠夺的方式强大自身，不过却不能频繁开启‘门’派战，挑起纷争，否则风铃谷成了武林公敌，武林盟主林天南上‘门’问罪，我可就担当不起了。”

    夏承笑着摇了摇头，从宝座上站起身，对着殿中众人道：“立即召集所有人，启程回谷！”<!--72009+dsuaahhh+21015827-->
------------

第285章 ：御用三皇散

    一天后，当风铃谷凯旋的钟声响彻百‘花’岛的时候，《苍穹》官方论坛也因为这场‘门’派战，犹如市集般争论不休。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    大战开启前，舆论几乎是一边倒，所有人都唱衰风铃谷，但如今神木被灭‘门’的结局，让很多人都无法置信。

    “神木教满‘门’被诛！！”

    “这怎么可能呢，事前风铃谷已经发出了战贴，昭告天下，神木教应该有所防备才对，怎么会惨遭灭‘门’……”

    “嘶！这也就是说，在正面对抗的情形下，神木教全面崩盘，连一个仆役都没有逃出来！”

    “这也太血腥了！风铃谷是正还是邪？”

    神木教虽说在扬州府称王称霸，但放眼整个东南武林，也不过是一家三流‘门’派，玩家弟子算不上多，此时自然没有多少人站出来发帖咒骂。

    在残酷的事实面前，广大玩家群体也不得不重新评估风铃谷的实力与地位。无数意见认为，风铃谷没有依靠偷袭手段，而是光明正大击溃了神木教，这份底蕴最少也是江湖二流。

    江湖二流，也就是说，风铃谷之中，存在一个准宗师人物，可以轻易斩杀白眉老怪这种成名多年的名宿泰斗。

    东南武林看似‘门’派林立，但细数起来，真正有准宗师坐镇的势力，也就那么十几二十家，玩家耳熟能详。

    风铃谷崛起的时机非常巧妙，恰好碰上了《苍穹》玩家离开新手村，进入各地主城拜师的‘浪’‘潮’。

    因而在‘门’派战落幕后的第二天，百‘花’岛的码头已不复此前的冷清，开始变得喧嚣热闹，挤满了形形‘色’‘色’的玩家与江湖人士。

    这一场‘门’派战不仅在玩家群体中发酵，更是吸引了无数土生土长的npc慕名而来。

    风铃谷码头负责招待宾客的执事们可谓又苦又喜，虽然此前代掌‘门’特意增派了人手，但如今火爆如集市般的盛况，依旧叫人忙得找不到北。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “风铃谷‘门’派人物介绍请看这边……”

    “风铃谷‘门’派武学介绍请来这边……”

    “风铃谷任务‘交’接地点在这边。”

    码头的统筹者是青樱和一名新成长起来，被夏承看中并委以重任的‘女’玩家，名叫柳惜惜。

    柳惜惜名字透着一分柔弱感，但本人却是一位绑着马尾辫，小麦肤‘色’，大眼英气的运动型‘女’玩家。

    她是重舞阁弟子，在‘门’派战中表现抢眼，击杀了数名神木教初级弟子和高级教徒，深得重舞阁首席弟子越雪的欣赏，因而在夏承要人的时候，越雪毫不犹豫举荐了柳惜惜。

    此刻码头空地上筑起了几间临时木棚，柳惜惜负责‘门’派介绍方面，统领了几名男‘女’执事，向前来询问的玩家发放一些文书资料。

    青樱则直接站在一块任务面板前，手扶腰间细剑，表情冷清，任由围在周边的玩家浏览身后的任务面板。

    “这风铃谷的任务系统很完善啊……”人群中有老玩家指指点点道。

    “可不是，这任务系统条理分明，总体分为休闲和战斗两大类目，但休闲和战斗类目下又有多种小分类，比如休闲型‘门’派任务，又分为生活职业任务，杂项任务。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    一个看起来对风铃谷颇有研究的青年玩家道：“生活职业任务，就是那几大类生活职业，包括打铁，木匠，‘花’匠，渔夫和农夫什么的。杂项任务更是包罗万象，挑水劈柴，扫地除尘，维修房屋，擦拭兵器等等。”

    周围一些新手玩家听得有趣，不禁笑问道：“那战斗类呢？”

    “战斗类更多，什么护送任务，押解任务，巡逻任务，扫‘荡’任务，驻扎任务……”青年玩家睨一眼出声者。

    “那任务奖励怎么样？”有人急切问出了焦点问题。

    “嘿……你们自己看。作为老玩家，我只想告诉你们，过了这村就没这店了。风铃谷肯定有高人，对玩家群体大有研究，否则不会在一开始就有这么完备的任务体系。”

    青年玩家摇摇头，目中透出期待之‘色’，“至少它比一些江湖大派强多了，我走遍江南，看来是要在这落地生根了！”

    ……

    百‘花’岛码头一片喧嚣，而在岛内的风铃谷，则充斥着宁静的气氛，宛如一座与世隔绝的世外桃源。

    后山，紫竹林别院。

    此时在庭院之中，正有一青一白两道身影在来回‘交’缠，两人每一次拳掌碰撞，便有气压产生，劲风如涟漪般席卷四周，让一株株梧桐树簌簌掉下枝叶。

    “白阁主这一身‘混’元功，已经到了炉火纯青之境，实在叫人惊叹啊！”

    终于，在砰的一声巨响后，两道人影‘交’错分开，一位青衣男子站在树荫底下，笑‘吟’‘吟’望向对面的白衣中年男子。

    “哪里，是掌‘门’相让了。”白毅苦笑摇头，稳住了身形，默运内气循环几个大周天，体内‘乱’冲‘乱’撞的‘五行真气’才被消灭干净。

    “白阁主的‘混’元功与我的五行心法同出道家一脉，皆是气息绵长，我们继续大战半天，恐怕也分不出胜负。”

    夏承双掌缓缓举过头顶，吐出一口龙形雾气后，目中神光湛湛道：“江湖传言，‘混’元功是简易的开合功法，练成后不为万法所困，出招行云流水，酣畅无阻，如今看来确实是这样。”

    他心中暗暗比较了一下。

    ‘混’元功也是一‘门’极为出名的金阶内功心法，品质上与五行心法不相上下。但在内功特效上，两者互有优劣。

    ‘混’元功触发特效后可以解除所有负面效果，并且恢复一定量的气血；而五行心法触发特效后，则是窃对方的基础属‘性’为己用，削弱敌人的同时增强自身。

    两‘门’金阶内功的劣处，无疑是缺乏爆发力，更适合在持久战时体现出强大的内功特效。

    “五行心法只是一个跳板，看来在修炼这‘门’内功的时候，也要物‘色’搜寻下一本更加强大的内功秘笈了。”夏承思索道。

    ‘门’派战落幕的这两天来，他一直在跟白毅切磋比试。

    《苍穹》比武体系非常完善，玩家与任何一名npc进入切磋模式，在持续获得经验值的同时，也能修炼当前设置的内功和武学招式。

    与愈是强横的人物切磋比试，得到的经验值和修为值自然越多。

    仅仅是两天的十几场‘交’手，自从在蜀地时便停滞不动的《五行心法》，终于突破到了第二十层功力，属‘性’大涨。

    夏承如今是风铃谷的代掌‘门’，只要他向苏琴、夏紫兰和白毅发出切磋邀请，自然没有被拒绝的道理，所以在经验值和修为值获取途经上，他根本不需多费心思。

    将白毅送出紫竹林别院，夏承返回静室，屈‘腿’盘坐在一张杏黄蒲团上，从物品栏取出了从神木教宝室搜刮而来的战利品。

    “试练丹，紫‘色’丹‘药’，增加一万点真气值，一共十一枚。”

    “碧霄丹，紫‘色’丹‘药’，增加三十万点修为值，一共六枚。”

    “御用三皇散，金‘色’丹‘药’，增加八十万点修为值，一共两枚。”

    一堆瓶瓶罐罐摆放在膝前。

    这些都是神木教珍藏多年的丹‘药’，在搜刮地室时，夏承特意将战利品之中的修为丹‘药’和真气丹‘药’扣留下来，苏琴和夏紫兰无法阻止，只能劝诫他莫要一味服用丹‘药’求快，以免武学根基虚浮不稳。

    但夏承拥有玩家模版，又怎会在意丹‘药’后患，既然系统不限制相关丹‘药’的使用量，那么他便要最大利用自己的优势，在前期遥遥领先，若是后面出现了隐患，那他也有实力去寻求解决的办法。

    “御用三皇散……”夏承扫去脑中杂念，抓起其中一个鎏金‘药’瓶，深深嗅了一口‘药’香，只感体内千万亿细胞都在欢呼雀跃，迸发出一股渴求‘欲’望。

    这是继‘九天凝神散’之后，他所见到的第二种金‘色’御用丹‘药’。

    依照白毅的解释，这两瓶‘御用三皇散’根本不是神木教可以拥有的，只不过是当初白眉老怪潜入星宿海禁地，连同‘神木王鼎’和‘逍遥宝扇’窃取了出来，一直供奉在地室，不知因何缘故始终不敢服用。

    白眉老怪对星宿派心存畏惧，夏承却没有这种心理压力。

    他嗅了几口‘药’香后，目光一凝，陡然撕开瓶口封蜡，倒出两粒龙眼大的金‘色’丹‘药’，仰头逐一吞服下去。

    “系统：你服用了‘御用三皇散’……”

    “系统：你服用了‘御用三皇散’……”

    空旷的修为槽瞬间爆满溢出，夏承不理会耳边的系统提示，继续抓向下一个‘药’瓶，活像吞吃零食般，大口大口服下紫‘色’品质的丹‘药’。

    一条条信息挤满了频道，玩家群体和寻常江湖人士一辈子都难得一见的大量珍稀‘药’品，居然在顷刻间被他消耗一空。

    “已储存修为值：3400000\/1000000。”

    “已储存真气值：110000\/100000。”

    夏承扫一眼修为槽和真气槽，巨额数值早就超出了储存上限，只听耳边回旋的系统声音发出警告：

    “叮……请注意，当前修为值和真气值已溢出，请玩家及时使用，下线之后溢出的修为值和真气值将会被系统回收。”<!--72009+dsuaahhh+21147049-->
------------

第286章 ：一日千里

    夏承身上有数‘门’金阶武学的大坑存在，所以丝毫不担心这三百多万的修为值没有用武之地。

    他目光转向真气槽，却皱起了眉头。

    “十一万真气值，相当于一百一十万修为值，一千一百万经验值，必须用在刀刃上才行。”

    左右思忖之下，夏承点开人物经脉面板，详细浏览了一下自身的经脉属‘性’。

    “本命丹田（已贯通，无法继续提升）……”

    “十二正经（未开启）……”

    “奇经八脉（已开启），‘任脉’（未贯通），‘督脉’（未贯通），‘冲脉’（已贯通）……”

    在蜀川凌云寺地窟，依靠神僧照烛和心魔空间的助力，夏承成功将‘本命丹田’经脉所属的六大‘穴’位彻底贯通，并且修炼至最高等级。

    而也就是在蜀地行程结束后，他通过至尊转盘的奖励，得到了一瓶金‘色’御用丹‘药’‘九天凝神散’，进而打通了奇经八脉之中的‘冲脉’。

    眼下真气值溢出，夏承在思索这十一万真气值该用到哪一条经脉上。

    奇经八脉是不用想了。正常途经下，那八条经脉就是深不见底的黑‘洞’巨坑，依靠这点真气值根本不能填满。

    那么只能选择十二正经了……

    夏承开启内视。

    风铃谷‘门’派主修经脉是‘足厥‘阴’肝经’，打通这条经脉对修炼‘阴’、柔属‘性’内功的玩家有极大的提升效果。

    内功攻击力，内功防御，内力值，甚至是气血值都会有较大幅度的提升，所以对夏承而言，这是目前的最佳选择。

    ‘足厥‘阴’肝经’有十个‘穴’位，夏承现在40级，实力处于‘如意境’，只解锁了前六个‘穴’位，剩下的四个‘穴’位需要达到小成之境才能完全解锁。

    心中粗略算了一下，这十一万真气值足以将六个‘穴’位填满，而且还能省下约莫一半，留待以后修炼其它经脉。

    想到这里，夏承不再犹豫，用意念进行了一系列‘操’作，一条条关于‘足厥‘阴’肝经’的系统信息又挤满频道栏。

    等所有提示消失后，夏承便打开了人物属‘性’面板。

    “玩家：夏承

    人物等级：40

    战力值：6010

    气血值：8110\/8110

    内力值：1535\/1535

    当前状态：健康

    当前饥饿度：90\/100

    已‘激’活身份：一方侠客（高阶九段），青龙密探，风铃谷代掌‘门’（金‘色’），慕容世家玄霜庄弟子（蓝‘色’）。

    称号：初级名匠（绿‘色’），武林名宿（紫‘色’）

    近身威力：306

    内功威力：548

    外功防御：800

    内功防御：350

    ……”

    很明显，修满‘足厥‘阴’肝经’前六个‘穴’位后，人物气血上涨了一截，起码有七八百点，而内力值涨幅也不可忽视，比原来多出了近二分之一，约莫400点的内力值。

    若是换算成基础属‘性’，便相当于70、80点体魄和40点内息。

    而且，内功威力数据也上升了百点，这相当于100点攻击力，如果不考虑目标的内功防御值，他施展一招内功攻击，伤害值整整提升了百点。

    “看来我在内功方面越走越远，外功横练有些跟不上进度了……”夏承心中苦笑一声，偏科可不是他所愿见到的，内外双修才是最终突破先天之境的正确途经。

    “下一‘门’内功尽量选择一本外功心法吧，只能这样了。”

    夏承紧皱的眉头微微松缓，将注意力转移到了修为槽上。

    接连服用了数枚极品丹‘药’获得的三百多万修为值，足以助他将任意几‘门’金阶武学修炼到当前可修炼的最高层数。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    不过在此之前，他要把《五行心法》点到第三十层功力，剩下的修为值再放在武学上。

    夏承深吸了一口气，开启武学修炼模式，径直忽略所有系统提示，用意念对着《五行心法》连续点了十下。

    “叮……你已将‘五行心法’修炼至第三十层功力。”

    仅在一瞬间这‘门’金阶内功便由二十层功力提升至三十层功力，距离三十六层圆满之境只差一小段路。

    来不及观看内功属‘性’，他目光依旧放在修为槽上，只见上面的数值模糊了一下，便固定在一串数值上。

    “已储存修为值：1833701\/1000000。”

    十层内功功力用了不到一半，还剩下大量的修为值供自己修炼其它四‘门’金阶武学。夏承对此松了一口气。

    “金刚不坏神功，‘玉’箫剑法，黯然销魂曲，斗转星移……”

    视线在这四‘门’武学的图标上来回巡游，夏承暗暗考虑了片刻钟，便决定了以下的先后修炼顺序。

    金刚不坏神功是一‘门’防御圣法，即便放眼整个江湖，有如此修炼效果的高阶武学也不过五指之数，夏承一直都以自身‘性’命为先，因而金刚不坏神功必须放在首位。

    那么接下来就是‘玉’箫剑法。

    原因很简单，攻防结合才能战无不胜，虽然黯然销魂曲是音律武学，比‘玉’箫剑法更为诡异，更令人防不胜防，但它对生活职业的要求也限制了夏承的修炼。

    所以黯然销魂曲只能排在最末。

    而排在第三位的斗转星移主要是一‘门’辅助‘性’绝技，也是夏承从慕容家祖传孤本上所学到的最完善的金阶武学，可以直接修炼到先天四境。

    夏承对武学修炼排序之后，便一股脑将剩下的修为值全部丢出。

    “系统：你已将‘金刚不坏神功’修炼至第三层功力，该武学晋升‘融会贯通’之境，玩家领悟剩余的心法口诀后方能继续修炼。”

    “系统：你已将‘‘玉’箫剑法’修炼至第三层功力，该武学晋升‘融会贯通’之境，玩家领悟剩余的心法口诀后方能继续修炼。”

    “系统：你已将‘斗转星移’修炼至第四层功力，该武学晋升‘驾轻就熟’之境，当前剩余526点修为值。”

    连续三声系统提示后，近两百万的修为值瞬间消耗一空。

    夏承长长舒了口气，目中透出欢欣之‘色’。

    两瓶金阶御用丹‘药’‘御用三皇散’和六瓶紫‘色’丹‘药’‘碧霄丹’，才堪堪助他将一‘门’内功和三‘门’武学填满，里面可以称得上天文数字的巨额消耗，恐怕其它玩家听说之后，也不知会摆出一副惊讶到何种程度的表情。

    一下子消耗了数百万的修为值，相当于数千万的经验，哪怕是当事者夏承自身，心中也有一份犹在梦中的虚幻之感。

    “金‘色’丹‘药’，江湖上存留不多，每消耗一瓶就减少一瓶，能研制出这种品质丹‘药’的‘药’师已经绝迹了。”

    夏承睁开双眼，语气悠悠，知晓游戏内情的他十分可惜，若不是当前迫切需要提升自身实力，恐怕他也会像白眉老怪一样，把‘御用三皇散’珍藏起来，留待一生中的最佳使用时机。

    武林何其广阔，但金阶丹‘药’少之又少，不是任何武者都能有缘能见到其中一种金阶丹‘药’的，夏承见到了两种，却不知还会不会见到第三种。

    就像是‘千幻’、‘凤羽’这些传世名器一样，纵然以他研发人员身份所知道的资料，也没有办法追踪这类物品的具体下落。

    “五行心法接近三十六层圆满境界……”

    夏承感受着充盈于四肢百骸的气体能量，忍不住张口一吐，只是轻轻一股吐风，但内力顺着口部流溢出来，在半空形成一把近乎实质的透明风刃，“叮”的一声击在静室墙壁上，留下一条幽深的狭长缝隙。

    似乎是被声音惊到，静室外突然传来一声惊呼。

    “是谁在外面？”夏承收功起身。

    “啊……师弟……掌‘门’，是我。”一个清脆动听的‘女’声传来，却连称呼都慌‘乱’起来。

    夏承一听声音，顿时怔了怔，居然是重舞阁首席弟子越雪。这一次轮到她在‘门’中主持事务，而聂如音则被外派到了苏州城驻地。

    “越师姐？”

    越雪在静室‘门’外等候了许久，显然有要事相询。夏承起身拉开扇‘门’，只见一道婀娜窈窕的倩影凝立在‘门’槛之外，正屈身向他施礼。

    “师姐莫怪，我正在闭关。”夏承上前一步，抓着越雪的藕臂将她扶起来，笑道：“让你久等了。”

    越雪脸颊泛上一丝酡红，不着痕迹的‘抽’离手臂，低垂着臻首道：“掌‘门’，华山派弟子卓飞扬和林夕求见。”

    “华山派弟子求见？”夏承微微愕然，念头一转之后，便‘露’出了然的笑意，“原来是这件事，师姐且将他们带来别院，我就在厅室接见他们。”

    夏承知道风铃谷祖师琴绝与华山‘女’侠李沉香的事迹，因而对华山弟子的来访没有任何意外。真正说起来，风铃谷与华山派还算是联姻亲家呢。

    约莫一炷香后，在紫竹林别院前厅，夏承以风铃谷代掌‘门’的身份，正式接见了华山派卓飞扬和林夕。

    三人寒暄了一阵，卓飞扬得知风铃谷方面也不知晓琴绝和李沉香的下落后，顿时‘露’出失望之‘色’。

    不过卓飞扬另怀华山掌‘门’的机密任务，他这一次来访要代表华山与风铃谷初步建立盟友关系，所以微微失望之后，卓飞扬又收拾心情，继续跟夏承谈论起武学来。<!--72009+dsuaahhh+21147050-->
------------

第287章 ：秘剑

    卓飞扬是华山的核心弟子，更出身掌‘门’嫡传一脉，少年成名，算得上近年来江湖上声名鹊起的青年才俊之一，而林夕虽然稍逊一筹，但好歹也是华山真传弟子，自然有资格加入这场谈论。

    三人各自‘交’换习武方面的经验心得，说到酣畅处，‘性’格跳脱的林夕陡然站起身，向坐在主位的夏承拱手施礼，道：“夏掌‘门’，书生造反，十年不成，我们不如下场切磋，相互印证一番。”

    “师弟，不得无礼。”卓飞扬面‘色’一变，虽说夏承与他们年纪相仿，但却是风铃谷代掌‘门’，双方地位不相等，而林夕的比试邀请又含有几分质疑的语气，这作为客人一方而言已经极度失礼了。

    跟随夏承面见华山弟子的越雪更是‘玉’脸含煞，杏眸盯住卓飞扬，“卓师兄，你这是在向我风铃谷挑衅吗？”

    “越姑娘严重了，我们两人绝无此意。”卓飞扬立即摇头，目光冷冷剜了一眼身边的同‘门’师弟。

    意识到自己犯下错误的林夕满面羞愧之‘色’，忙不连迭对主位的夏承抱拳致歉：“对不起，夏掌‘门’，是在下失礼了。”

    虽然同为年轻一辈，但林夕却不得不承认，这位晋升江湖名宿的风铃谷代掌‘门’，确实有傲啸同辈的资格，理应得到所有年轻人的尊敬。

    “越师姐，林师弟也只是技痒而已，何来挑衅之说。”夏承笑‘吟’‘吟’道，居然主动为林夕开脱，越雪只能无奈坐回原位。

    “也罢，近来我刚学了一‘门’剑法，既然林师弟想比试比试剑术，那我们便出院子过招。”

    说出一句令在场三人愕然的转折之言后，夏承面含笑意，步履轻飘飘走出正厅。

    庭院梧桐树影婆娑，几株古榕撑起巨大的伞状树冠，覆盖整片庭院，让这里非常‘阴’凉，完全感觉不到头顶烈日的暴晒。

    林夕一袭华山的白‘色’剑服，袖口、领缘和衣缘全部嵌以云纹的紫‘色’绸缎，看起来华贵异常，显然是真传弟子身份的服饰标志。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    朱、紫、绯、绿、青。

    江湖上的名‘门’大派向来有严格的服饰‘色’彩划分。从最低级别的青衣记名弟子，到最高等级的朱衣核心弟子，即便是粗通游戏资料的小白玩家也能一眼辨认出来。

    此刻，林夕神情略显紧张，绷着一张清秀的脸庞，执剑站在夏承的对面。

    “师弟，运功调整呼吸，放松心境，输了也没什么好丢脸的。”卓飞扬摇了摇头走到旁边，低声提点不成气的师弟。

    “林师弟，公平起见，我只用三成内力，你攻过来便是。”

    夏承微微一笑，右手也握住了腰间‘白虹剑’的剑柄，凝神以待。

    林夕点点头，他毕竟是有实战经验的名‘门’子弟，默运几遍功法后紊‘乱’的呼吸渐渐平缓，“夏掌‘门’，注意力！”

    蓦地一声厉叱，林夕疾步跃来执剑一挑，手中宝剑便唰唰的刺出十几道剑气，如一张渔网罩住夏承。

    剑气如白焰般闪烁喷薄，有形有影，体现出了施展者极高的内功修为。

    “希夷剑法……好，剑气森然，不愧是内宗弟子！”

    危机之际，夏承却显得从容不迫，吐出一句赞美之言后，才“锵”的一声拔出腰间宝剑，持剑在半空震‘荡’，剑身发出清越的鸣声，宛若箫曲。

    啪，啪，啪，啪……

    一串仿佛衣帛破裂的声音。

    被‘肉’眼可见的音‘波’涟漪震‘荡’，环绕在夏承周身的剑气纷纷炸开碎裂，林夕发出的攻击在刹那间消弭无形。

    “‘玉’箫剑法？”站在正厅‘门’口观战的越雪面‘色’一动。

    “含有音律技巧的剑术？”卓飞扬眼中浮现惊‘艳’之‘色’，他并不知道是‘玉’箫剑法，倒认为这是‘琴绝’自创的独‘门’武学，风铃谷传承了下来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    林夕一击失手之后，震惊的同时却也带着几分不甘，暗道：“希夷剑法只是一‘门’初阶武学，威力弱了些，看来必须用出压身剑术才行。”

    想着，他横身退开几步，躲避音‘波’的干扰，手中宝剑在内力的催动下，陡然散发出灼热的白光。

    “朝阳一气剑！”

    一条更为耀眼的剑光从剑身分离出来，速度快到了极致，霎时间刺破音‘波’屏障，闪现般出现在夏承眼前。

    林夕等级是35级，夏承纵是高出他一个大境界，但此时也吓了一跳，面‘色’微变。

    “这应该是气宗真传弟子的秘剑术！”

    夏承凝聚眸光，在他眼中，刺来的剑气就像是中了迟缓之术，原本飘忽不定的动态轨迹被完全‘洞’察。

    嘴‘唇’角微微一抿，含着闲淡的笑意，‘白虹剑’一震，剑尖飞出一圈音‘波’涟漪，迎上了剑气。

    砰！

    音‘波’与剑气撞在一起，抵消化于无形。

    庭院传出一声闷响，四周草木剧烈摇晃过后，气氛归于宁静。

    林夕瞪大了眼睛，似乎无法相信这一手‘朝阳一气剑’就这么被化解掉，而且对方还只用出了三成功力。

    越雪观察着林夕的表情变化，又瞟一眼负剑而立的代掌‘门’，媚眸更明亮了几分，俏脸透一缕似有似无的骄傲之‘色’。

    这就是风铃谷的新任代掌‘门’，可称雄江湖年轻一辈！

    卓飞扬心中闪过这样一道念头。

    深吸了一口气，他叫住想要出手继续比试的林师弟，这位夏掌‘门’已经傲视同辈，虽然只用了部分功力，但林夕再上去也只是自取其辱罢了。

    “夏掌‘门’只凭这手剑术，已不愧为风铃谷一谷之首了。”卓飞扬望向夏承，不由的赞叹道。

    “卓师兄过奖了。”夏承微微一笑，对略显气馁的林夕说道：“林师弟，你这招‘朝阳一气剑’险些伤了我，有这招秘剑傍身，即便面对一般的江湖名宿，林师弟也有一战之力了。”

    这并非刻意安慰，而是这招‘朝阳一气剑’确确实实有斩杀名宿的威力，夏承估算了一下，这式秘剑最低也是高阶武学。

    林夕的脸‘色’好看了些，但仍然有几分‘阴’郁，卓飞扬知道师弟在想什么，拍了拍他的肩膀，转头向夏承抱拳道：

    “夏掌‘门’，我初来贵谷，打算在这住一段时日，不会唐突吧？”

    “风铃谷虽简陋，但几间闲置厢房还是有的，卓师兄尽管住下，我会命人安排几名仆役，有何要求你尽管吩咐他们。”夏承笑道。

    卓飞扬点点头，扯着林夕离开紫竹林别院。

    两人外客离去之后，越雪袅娜走到夏承身后，犹豫了一下，抿嘴问道：“掌‘门’方才施展的可是‘玉’箫剑法？”

    “没错，是‘玉’箫剑法。”夏承望着手中剑，思绪沉浸在几‘门’提升了功力的金阶武学中。

    越雪还想再问，想要知道他是否将‘玉’箫剑法练到了‘融会贯通’的境界，但看着夏承专注的侧脸，越雪只能咽回话语。

    一股山风拂过别院，地上的梧桐树影参错闪动，失去了声息的庭院更显宁静。

    ……

    转眼间，距离神木教灭‘门’事件，已经过去了一个星期。

    这七天中，姑苏区域发生了一系列引人瞩目的大事。

    首先要提起的，无疑是风铃谷的强势崛起。

    姑苏霸主慕容山庄因为家传绝技古谱被窃，全庄戒严，动‘荡’不安，而家主慕容鸿被贼人下毒暗算，不得不离庄隐居疗伤，此消息流传江湖，更给这一方武林名‘门’‘蒙’上了浓郁的‘阴’影。

    失去了强敌掣肘的风铃谷，仅用一个星期的时间，就拉拢起了数千人的玩家‘门’徒，声势浩‘荡’，让区域中其它武林势力尽皆失‘色’。

    第二件大事，也是关于风铃谷的。

    华山派核心弟子造访风铃谷，两家‘门’派互递文书，开始结盟程序，双方掌‘门’约定一月后于金陵会盟。

    此事一经传出，顿时引发江湖震动，无数的流言蜚语又将风铃谷推上了风口‘浪’尖。

    第三件事，则是‘万家商会’的总部落成，同时广发英雄帖，邀请知名的公会、玩家团体和个人参加首场拍卖会。

    这场拍卖会造势可谓铺天盖地，从游戏中的区域频道，到官方论坛的大小板块，以及邀请名人撰贴声援。

    一系列的宣传手段让人眼‘花’缭‘乱’，也几乎将整个华夏区的目光吸引了过来。无数玩家在翘首期待着。

    苏州城。

    “……各位玩家，‘万家商会’将于3月1日正式举行首场拍卖会，拍卖物品种类丰富，压轴宝物惊喜多多，欢迎广大玩家参与……”

    看着频道中弹出的信息，一条偏僻街道上的年轻玩家啐了口吐沫，关闭烦人的信息频道。

    “万家商会，又是万家商户……呵呵，夏承就是这家商会的大掌柜吧？”

    王天舒装束略显落魄，原本象征着慕容家青云庄内‘门’弟子的绿‘色’服饰破破烂烂，他提着一把断剑坐在土墙下，身上还染着鲜血，似乎正被什么人追杀。

    事情的起因无非是一个星期前，王天舒唆使青云庄少主邓奇埋伏夏承，但反被夏承用奇毒牵制的邓奇回庄后，直接将王天舒踢出‘门’派，并宣布他为叛逆，发布追杀任务。

    所以一个星期来，王天舒也不知道自己躲过了多少玩家的追杀，他感觉这样下去迟早会死在路上，但又不肯以败犬之态逃离苏州城。

    “呼……是你们‘逼’我的。”王天舒喘着粗气，甩开手中的断剑，用意念呼出好友列表，对一个亮着的名字丢去语音信息。<!--72009+dsuaahhh+21257251-->
------------

第288章 ：铸造委托

    “哥，是我，我被一群人围了，赶快派人过来救我。”王天舒寒声道。

    名为“王天擎”的id很快有了回复：“在哪里？”

    王天舒立即发过去一个坐标，“苏州城，坐标是……”

    “等着。”

    王天舒长吁口气，依靠在土墙上，约莫过了十分钟，一支满员团队寻到这条僻静的街道，将他带到安全区域。

    非常意外的，在苏州城一间别院，他见到了自己哥哥王天擎。

    “哥，你怎么会在苏州？”王天舒奇怪问道，‘天堂圣殿’在河洛一带发展，作为会长的王天擎应该在那坐镇才是。

    “你不知道？万家商会三天后要举行一场拍卖会，我是受邀嘉宾，加上有一些事情要布置，所以提前过来了。”王天擎瞥他一眼。

    听到万家商会的名字，王天舒脸‘色’一垮，愤恨道：“哥，我这次被人围，就是那个夏承一手炮制的！”

    “嗯？”王天擎眼中闪过一道异‘色’，“你是说万家商会幕后的大掌柜？此人‘性’格古怪，你不去惹他，他又怎会对付你。”

    王天舒无奈，只能咬牙切齿说出结怨的前因后果，故事还要从一个月前的剑壶寨任务说起。

    听罢，王天擎叹了口气，拍了拍王天舒的肩膀，眯眼道：“我也在他手上吃过一个大亏，这笔帐是要讨回来的。这一次，我在洛阳招募到了一尊名宿供奉，应该可以对付此人。”

    “名宿供奉？”王天舒一喜，有老一辈江湖名宿出手，那夏承和万家商会还不是乖乖等死？

    “孙老，这是在下的胞弟，还请您现身一见。”王天擎声传庭院，姿态十分客气。

    “我都在一旁听着。”

    王天舒只觉眼前闪来一道黑影，定神去细看之时，前方不知何时突然多出了一位身材佝偻的老者。

    “老朽乃幽冥宫护法，小东家称呼我一声孙老即可。”老者一双浑浊的眸子看向王天舒。

    “孙老。”王天舒恭恭敬敬一拜，这等如意境名宿，即便放在慕容世家外庄，那也是庄主级别的人物，玩家应以礼相待。

    “老朽承‘蒙’东家看重，受重金担任公会供奉，自然会出手对付万家商会背后那个神秘的江湖名宿。”

    幽冥宫护法孙老冷冷一笑，“可以说，江湖上的名宿老朽认得八九成，同境界中能与老朽打成平手的，也就那么十几人罢了。”

    得到这尊名宿泰斗的支持，王天擎自是欣喜无比，不过他比狂喜的王天舒多出了一份理智，要对付万家商会，事先还需要制定周密的计划。

    ……

    三天后便是3月1日。

    ‘万家商会’在进行铺天盖地的宣传时，也在作着相应的准备工作。

    有充足的资金作后盾，古凡和江怡很快为商会拉起了一支数百人的护卫队伍，领头者是供奉苏灵和傅平。

    这支队伍玩家与npc‘混’杂，玩家更多的负责接待方面，npc则幸苦一些，负责巡逻和站岗。

    不得不说，现如今‘万家商会’新修建起来的总部庄园也称得上是防守严密，连日来的宣传，自然招来了许多蟊贼，但这些蟊贼多数是被斩杀的下场。

    此时，在庄园大厅中，古凡和江怡正向主位上的夏承汇报工作。

    “拍卖物品清单我已经拟好，至于压轴物品方面，大掌柜有什么需要添加的，请把东西‘交’给我。”江怡呈上一张表格道。

    夏承粗略看了几眼，暗道：“压轴物品……《金乌刀法》秘笈，青元果四枚，《霜满天》暗器秘笈，《燃血魔功》秘笈，《化功大法》残本……”

    “紫‘色’高阶秘笈足够了，天材地宝有四枚青元果镇场，但装备方面差了一些，少了几件低级金装。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    想到这里，夏承便对江怡说道：“你帮我散布一条收购信息，收购所有类型的金阶武器图纸，价格不限。”

    “图纸？大掌柜，在游戏前期，没有玩家工匠能打造出来，实际价值不高。”江怡奇怪回了一句，却也不再多说了。她这位老板什么都好，就是有些独断专行，亲自作出的决定没有人能更改。

    压轴物品之外，还有成批的蓝绿品质资源要进行拍卖，这些物品是‘万家商会’建会之初就有意囤积起来的，加上夏承有意清理风铃谷府库，放出了大量的材料丹‘药’和装备套现，因而这场拍卖会的道具成‘交’数量，势必会惊动整个华夏区。

    “大掌柜，现在商会有三百人的护卫军团，是否可以保证拍卖会流畅进行了？”古凡有些信心不足。

    “还差得远。”夏承立即摇头，“起码要一支千人军团维护秩序，高层武力也不能逊‘色’，30级‘通灵境’要十人，40级‘如意境’要三人。”

    “这些力量我上哪去找？”古凡吃了一惊，自嘲摇头道。

    “我亲自负责安保方面，你们两人专注在拍卖会上就行。”夏承微微一笑，心中已经有了大概的腹稿。

    他是风铃谷的代掌‘门’，同时也是异人司的指挥使，轻易就可从这两个大型组织调派出一千人手。

    至于高层武力方面，还是要多多依仗风铃谷，总的来说凑齐十名‘通灵境’和三名‘如意境’高手算不上难事。

    又与古凡和江怡商讨了小半个时辰，夏承离开总部庄园，径直到苏州城官驿租了辆马车，吩咐车夫快马加鞭赶向烟雨镇。

    午后，马车进入烟雨镇。

    但夏承顾不上返回武馆看望岳盈，掉头走出烟雨镇东郊，依照着地图标记找到了‘老龙庙’。

    破庙依旧，但四周郊野却多出了许多玩家的身影，玩家们在破庙正堂进进出出，似乎有什么npc在颁布任务。

    夏承疑‘惑’看了几眼，便转身走进后院，不出意料又见到了那位熟悉的老者。

    铸剑山庄长老萧山躺在一张长椅上，旁边是一株老槐树，树荫覆盖了大半院子。这位名震一方的匠师，此时半眯着眼小憩着，神态悠闲。

    “萧前辈。”夏承走到近前轻声呼唤。

    “夏小子？”萧山半眯着眼看过来，“无事不登三宝殿，说吧，什么事。”

    “呃，我得到了一张锻造图纸……”

    夏承取出了吴王套装之一的‘定海剑’锻造图，霎时间槐树下浮动出耀眼的金光。

    萧山显然也吃了一惊，从长椅上翻身坐起，抓过那张锻造图，仔细看了半晌，这才神‘色’变幻不定道：“吴王定海剑，看来昔日张士诚确实找到了一位五阶匠师，设计了这张图纸。”

    “五阶匠师？”夏承微微抿嘴，“不知道前辈按照这张图纸，能不能锻造出这把定海剑？”

    “哈哈哈哈……夏小子，你也太小看老夫了。”萧山闻言一怔，忽地仰头大笑道：“我乃铸剑山庄的剑阁之主，最擅长铸造兵器，即便没有图纸，我也能造出一柄相等品级的宝剑给你。”

    “不过有图纸省事许多，不然起码要半年之久，我才能给你一把成品的宝剑。”

    萧山语锋一转，笑眯眯道：“怎么样，我知道你的意思，这把‘定海剑’我只需要三天就能铸造出来，需要的材料我都备有。而且，‘定海剑’的图纸还不算完美，我会动工修改最大化完善，给你一把更为锋利的宝剑。”

    “前辈需要我做些什么？”夏承抑制住剧烈的心跳，深吸了一口气，“我从来不相信天上掉馅饼。”

    ‘定海剑’的铸造委托出乎预料的顺利，然而夏承却吊着一颗心，注视着槐树下的布衣老者，不知道这位大匠师有什么苛刻的条件。

    “你已经晋升至‘如意境’了吧？”萧山目光灼灼望向他。

    “是的。”

    “后生可畏啊。”萧山顿时一声长叹，“一个月前，我记得你不过是初出茅庐，而今却已是名震江湖的新晋名宿。”

    萧山赞了一句，也不再卖什么关子，索‘性’直言道：“我需要你答应老夫一件事。”

    “任务？”夏承心中一动，想起这位铸剑山庄长老的背景故事，讶然道：“萧前辈莫不是要我查清你被暗算的真相？”

    “真相我早已查清，那是我的师兄，也就是当今铸剑山庄的剑阁阁主叶鹤。”萧山苦笑，“我从不去争什么阁主之位，只想回到庄中，接出孙‘女’，从此隐遁江湖。”

    “萧前辈是要我随你打上铸剑山庄？”夏承总算明白了这个任务，登时吸了一口凉气。

    铸剑山庄可不是什么小‘门’小派，它从唐初传承到现在，已经有六七百年之久，至今仍雄踞于杭州地界，每隔十年便会举行一届名剑大会。

    如果说姑苏区域的霸主是慕容山庄，那么杭州区域的霸主就是铸剑山庄，两者同样传承久远，同样名震武林，可以说实力相差无几。

    所以要闯进铸剑山庄劫人，这个任务的难度夏承根本无法想象。

    “你放心，我们堂堂正正上‘门’，当今铸剑山庄庄主叶鼎光明磊落……”萧山说到这，语气也有几分不确定。

    其它玩家或许会对这个任务避之不及，但夏承是什么人，从未无惧任何挑战，而且他也不愿意放弃这次的铸造委托，总之用这件任务换取一把金阶宝剑，绝对值得。<!--72009+dsuaahhh+21290565-->
------------

第289章 ：首场拍卖会

    日升日落，往复循环，三天转瞬即过。

    三月一日这一夜，明月高悬，苏州城通往枫晚林的驿道上，车队犹如长龙一般排列到天际，一盏盏马灯如同夜明珠，璀璨耀眼。

    ‘万家商会’首场拍卖会确实称得上声势惊人，不只是全部请来了华夏区十大公会，昔日三榜上的强者也陆续收到了邀请函。

    一位位宾客被指引到庄园东跨院，在拍卖场‘门’口验证邀请函后，就可以自由入场。

    无数惊叹声在拍卖场中此起彼伏。

    从外面看，这座拍卖场就是一座装饰华丽的巨型宫殿，但进来之后，方知内有‘洞’天，这完全就是一座恢宏的歌剧院！

    观众席位有上、中、下三层，正前方自然是灯火辉映的拍卖舞台，再过不久，这里即将成为众人瞩目的焦点。

    古凡和江怡两人在西跨院主持事务，工作人员在其中进进出出，每一个人都忙得天昏地暗，脸上却洋溢着欣喜的笑容。

    负责安保和维护秩序的一千人军团悉数到场，外加商会本身的三百护卫，庄园中随处可见一队队持械警戒的玩家或npc。

    “砰”

    庄园一处靠近树林的‘阴’暗角落，几名黑衣人被护卫队团团围住，用劲弩‘乱’箭‘射’死。

    领头队长嘘了口气，‘摸’了‘摸’腰间几乎用空的箭壶，皱眉道：“这是我们小队遇见的第几批蟊贼了？”

    “第八……应该是第九批吧。”护卫队员迟疑道。

    “弩箭快用完了，通知11号预备小队来接岗，我们去西跨院那边补充弹‘药’，顺便休息一会。”领头玩家说道。

    在不远处的一座厢房屋顶上，夏承将注视过去的目光收回，似在自言自语沉‘吟’道：“果然还是有备无患。蟊贼数量太多，有玩家，有npc，看来都把‘万家商会’当作一块‘肥’‘肉’了，谁都想咬上一口。”

    “白阁主。”夏承转头望向远处黑暗，聚音成线道。

    那里很快闪过来一个白衣中年男子，他敛去轻功站在夏承身边，有些奇怪道：“暂时未发现名宿级别的侵入者。”

    “夏阁主呢，我怎么没见到她？”夏承点点头，忽然想起了什么。

    “这……”白毅一声苦笑，知道夏承问的是夏紫兰，“夏阁主应该是见到会场热闹，自己‘混’进去了吧。”

    “呃，这样也可以，有夏阁主坐镇拍卖场，我放心许多。”夏承一拍额头，虽然夏紫兰爱玩的‘性’子很不靠谱，但如果会场中有人试图作‘乱’，她势必会第一时间阻止。

    今晚的如意境镇场高手，自然是夏承、白毅和夏紫兰三人。

    夏紫兰是准宗师境界，凌驾任何武林名宿，而夏承和白毅也是战力惊人，根本不能用一般名宿的标准来揣度。

    夏承倒希望见到，今晚那些仇视‘万家商会’的敌人通通亮相，然后被他们一网打尽，这样无疑省去了许多猫捉老鼠的功夫。

    “白阁主，你幸苦一下，在西跨院这边巡游，我亲自到大‘门’和前庭那边坐镇。”夏承丢下一句话，运转‘灵狐身法’，身影一个模糊，就像是一缕轻烟般飘走。

    ‘万家商会’总部庄园‘门’口，被人群围得水泄不通。

    这些人大都是没有资格进入会场的普通玩家，因而只能围在庄‘门’‘门’口，就像是一群追星族一样，每当有名人走下马车，他们总会惊呼出声。

    “那三人是楚潇灵、姜魔和薛戾，听说没有，天心阁、纵马狂歌和星辰海即将解散重组，重组后的公会肯定一举超过‘冥祭’，势力接近国服前十！”

    “那个是‘天堂圣殿’的会长王天擎！”

    “嘶……快看，‘楼外楼’传奇会长，紫衫大剑慕紫莹，曾经的第一剑士！”

    随着时间的推进，公会界、商界和大小团体名人陆续到场，夏承今晚没有易容，也没有戴什么青铜面具，以原本的面貌，就这般站在‘门’槛边。

    不少围观玩家对他指指点点，他的装扮明显异于‘门’口的维护人员，气质更为出众，似乎是‘万家商会’的某位高层人物。

    很快，玩家们的猜测得到了证实。

    “夏镇抚？”

    ‘暗夜叹息’会长乐凌与几位高层，在一阵喧哗声中，陆续走下马车，面含微笑踏上大红地毯。

    然后就在‘门’槛边，乐凌蓦地脸‘色’一僵，不敢置信看向那个青衫男子。

    “乐会长，幸会幸会。”夏承含笑眨了眨眼睛，乐凌也快速回过神来，她想到夏承的商会掌柜身份，不由拍额笑道：“哎呀，想不到是夏掌柜亲自在‘门’口迎客，真是折煞我们了。”

    “乐会长，我们已经安排好包厢，请！”夏承侧身作了一个请的姿势，目送‘暗夜叹息’一行人进入庄园。

    现场很嘈杂，众人虽然听不清夏承与乐凌的谈话，但看双方的表情和乐凌脸上那一丝尊敬的神‘色’，都不禁暗暗猜测这位‘万家商会’高层的身份。

    这时，又有一辆马车停下，走出几位颇为面熟的玩家。

    “是‘天堂圣殿’！”

    一阵惊呼声，也将夏承的目光吸引了过去。

    领头者自然是会长王天擎，他身边是王天舒，身后是一身黑袍的幽冥宫护法，再往后就是几位公会高层。

    夏承盯住那名黑袍老者，眉头渐渐皱起。

    “夏掌柜？”王天擎也看到了夏承，领着队伍径直来到‘门’边，夏承微微一笑，主动伸出手与王天擎友好握手。

    “这位是王会长的胞弟？”夏承目光转向一边的王天舒，他与王天擎站在一起，相貌接近，外人很容易就分辨出这是一对亲兄弟。

    “我听说夏掌柜跟我这个不才的弟弟有所误会，我代表他向夏掌柜表示歉意。”王天擎作为‘天堂圣殿’的会长，自然有几分涵养，他虽然要对付‘万家商会’，但也不会傻到公然流‘露’出敌对之意。

    然而，王天舒闻言，却冷冷哼了一声，打掉夏承主动伸过来的手掌，寒着脸道：“不要假惺惺故作仁义，这段恩怨不会这么轻飘飘就揭过了！”

    王天擎神‘色’一沉，瞪了眼这个不知轻重的弟弟，拉着他赶紧走进庄园，生怕王天舒再火上浇油。

    “有意思，居然不声不响招到了一尊名宿供奉。”

    夏承视线一直放在那位黑袍老者的背影上，在暗自揣测这位名宿的背景身份，却不敢丢出探测功能引起其注意。

    “东家，方才那青年，身上的气息很古怪，我看不透。”

    刚刚走进拍卖场包厢，幽冥宫护法孙老便这么对王天擎说道。

    “连孙老也看不透？”王天擎吸了口凉气，坐直了腰板，“他是玩家，最多也就20多级，区区一个‘入窥境’小辈，孙老居然看不透？”

    “应该是修炼了什么有敛息功效的内功心法。”孙老眉头一挑，自傲笑道：“这‘万家商会’底蕴不过尔尔，一路过来我专程搜寻很久，只发现一道‘如意境’人物的气息，应该就是上次对东家出手的江湖名宿。”

    “孙老有几成把握毙掉此人？”王天擎声音透着冷厉。

    “七成。”孙老眯眼道。

    “好！七成足够了，即便不能斩杀这尊名宿，只要重伤他使其失去战斗力，我们就可以在这场拍卖会上为所‘欲’为了！”

    王天擎哈哈大笑，眼中透出一股从未表‘露’出来的贪婪之‘色’。

    ……

    “铛”、“铛”、“铛”

    洪亮的钟声回响在苏州城西北郊，成片成片的林鸟受惊飞出枫晚林。

    拍卖场，无数灯烛照亮高台，首场拍卖会由江怡这位副掌柜亲自执拍，她穿了一件胭脂‘色’的丝绸裙，发髻‘插’满珠翠，端庄而又明‘艳’动人。

    站在拍卖台后，江怡手执小金锤，汗水溢满了掌心。

    “开始吧。”临时频道中，传来一个令她微微放松的沉静嗓音。

    江怡铛的一声敲响金锣，含笑环顾宾客爆满的会场，扬声道：“欢迎各位参加‘万家商会’的第一场拍卖会……”

    观众席第三层，夏承手扶栏杆，俯瞰下方的高台，见江怡由一开始的紧张，到后来的从容自若，便满意点了点头。

    他注意力并未放在拍卖上，而是在第三层环走，特别关注那几个被他列为危险人物的宾客。

    白毅则被他打发去‘门’口巡视，拍卖场中有他与夏紫兰坐镇。

    拍卖会进行得很顺利，一堆堆打包的蓝绿资源被团体或公会争抢，不过小片刻钟，拍卖会已开始第二个环节，拍卖蓝绿装备和中低阶秘笈。

    这一环节在场宾客被彻底调动起来，气氛高涨，毕竟依照现在的游戏进程，这些东西都是主流，需求量极大。

    “效果很不错。”

    夏承站在一处‘阴’影中，面带笑意，虽然他无法登陆内置的官网论坛，但也能猜测出来，此时在论坛之上，恐怕也有相应的热‘门’帖子被置顶。

    可以说，在这次拍卖会过后，‘万家商会’在姑苏地区的统治地位已经确立无疑了，其它商会都要仰仗‘万家商会’的鼻息。

    “如果那些宵小要动手，十有八九会选择压轴宝物环节，趁‘乱’掠夺宝物。”夏承心头微微一沉，虽说玩家无法强制抢走这些拍卖物品，但npc却没有这种系统限制。

    他视线掠过三层席位，在‘天堂圣殿’的包厢上顿了一顿，目光似乎穿透了墙板，见到那位身穿黑袍的幽冥宫护法。

    这是一个危险人物！<!--72009+dsuaahhh+21313046-->
------------

第290章 ：外族名宿

    “下面进行第三个环节，压轴宝物拍卖，第一件物品是内功秘笈《燃血魔功》，它出自七‘色’地狱，是黄泉分舵的至高典籍，炼成后滴血伤人……”

    一本紫‘色’秘笈进入会场玩家的视野之中，属‘性’图被贴在公屏上，顿时引发一阵‘骚’‘乱’。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    江湖高阶的内功心法，在当今的游戏进程中，可遇而不可求，每一本皆是无价之宝，‘万家商会’居然拿出来拍卖？

    众人在惊叹‘万家商会’大手笔的同时，一颗心也前所未有的灼热起来，特别是坐在第三层席位上的名流，脸上都透着志在必得的神‘色’。

    “起拍价，五千两白银！”江怡环视会场，朱‘唇’轻启，吐出一个令普通玩家胆颤的价格。

    但他们还未来得及发出哗然声，一串串此起彼伏的竞拍声，让这些玩家石化在座位上，只能恨叹土豪我们做朋友吧！

    “六千两！”

    “六千三百两！”

    “六千五百两！”

    ……

    拍卖会因为这本《燃血魔功》，气氛又涨至一个新高‘潮’。

    王家兄弟坐在包厢中，看着节节攀升的竞价，王天舒忍不住了，‘舔’了‘舔’‘唇’贪婪道：“哥，出手吧，抢到这本《燃血魔功》，今晚就不虚此行了！”

    王天擎仍在犹豫中，《燃血魔功》对任何玩家都具有莫大的‘诱’‘惑’力，一本可以修炼到36层功力的极品秘笈，谁不想要？

    但他心中隐隐有一股忧虑，害怕提前出手，是否会打草惊蛇……

    “东家想要这本《燃血魔功》秘笈？”幽冥宫护法孙老看出王天擎的纠结，低声桀桀笑道：“这有何难，我去替东家取来，无人可阻挡我，也不知是我拿了去。”

    王天擎大喜站起身，对老名宿躬身一拜，“那就多谢孙老了！”

    王家兄弟目送幽冥宫护法走出包厢。

    就在包厢‘门’口，幽冥宫护法扶着栏杆，望了眼底层的高台，一袭玄黑锦袍无风自动起来，浑身上下散发出澎湃的内力‘波’动。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “嗯？”

    三层‘阴’影处和底层席位上，同时有一双冰冷的目光扫视过来。

    “大胆！！！”

    一声娇叱陡然炸响在幽冥宫护法耳畔，直接将他刚刚凝聚起来的气魄震散，孙老浑身一抖，脸上神情无比惊恐。

    “居然有宗师人物隐藏！”孙老根本不知声音来自哪里，他就像被坚冰冻住，维持着原来的扶栏姿势，汗水却顺着脸庞滂沱流下。

    “孙老，你怎么了？”

    王家兄弟疑‘惑’走出宝箱，王天舒试探‘性’的拍了拍到孙老的肩头，这位幽冥宫护法顿时惊醒过来，惶然四顾。

    “孙老！孙老！”王天擎扯住这尊武林名宿，爆喝声虽大，但穿‘插’在会场嘈杂当中，显然没有什么效果。

    咔啦。

    这时，一声细微，近似于无的异响，从拍卖场的屋顶传了进来。

    幽冥宫护法长嘘了口气，止住浑身冷汗。

    孙老暗暗庆幸，多亏屋顶上突然出现的名宿入侵者救了他，那一刹那，坐镇会场的准宗师收回了气魄，他也因此从泰山压顶般的威压中脱离。

    “若再敢捣‘乱’会场，定斩不饶！”

    但一个聚音成线的‘女’‘性’嗓音又传了过来，幽冥宫护法孙老脸‘色’一白，急忙招呼王家兄弟回到包厢。

    第三层‘阴’影处，夏承目送几人躲进包厢，顿时笑了一声，对底层一名娇俏美‘妇’点头：“夏阁主，你继续看着会场，我去解决屋顶那只老鼠。”

    “咯咯，掌‘门’今晚可是大忙人呀，小心别‘阴’沟里翻船了唷！”夏紫兰传来一串铃铃笑声。

    两人在这‘混’‘乱’的环境中，依旧可以顺畅‘交’流，甚至能发现潜伏在屋顶的外来名宿，五官之敏锐，功力之高深，说出去任何玩家都不会相信。

    夏承几乎将《五行心法》修炼到圆满境界，实力增幅可不是一点半点，即便对上夏紫兰这样的准宗师，他也自信能保住‘性’命。

    推开身后的‘花’窗，夜风呼啸着吹了进来，夏承毫不掩饰自己的脚步声，轻身跃出窗户，脚尖一点飞檐，整个人再度凌空跃起，轻易就登上了数丈高的屋顶。

    脚底便是占地广阔的拍卖场。

    这座拍卖场是殿宇形制，屋顶铺着反‘射’着月光的琉璃瓦，夏承视线往四周一扫，立刻发现一道黑影翘‘腿’坐在屋脊处，目光幽冷望着他。

    这尊外来名宿显然也是早就发现了夏承。

    有趣！

    夏承轻轻一笑，自从数日前炼成几‘门’金阶武学后，他还未找到一位同境界者以命相搏，想不到今晚却有人送上‘门’来。

    “阁下是何人？”

    迈着随意的步伐，他走到黑影的三丈外，看清了这位武林名宿。

    这是一个半边脸孔覆盖面具的中年男子。

    “呵呵，区区一次异人举行的拍卖会，居然出现了两位名宿同道，足下这般年轻，莫不是近来名声大噪的风铃谷代掌‘门’吧？”

    中年男子虽然在笑，声音却十分冰冷，他仿佛黑夜之中的鬼魅，浑身上下都散发着浓郁的煞气。

    “你是外族武士？”夏承脸‘色’也冷冽下来，这中年名宿披头散发，腰间挂着羊皮酒袋，身上穿着一件大漠长袍，气质异于中原人。

    “草原连坊，达日阿赤，取你‘性’命！”

    随着一句寒冷彻骨的话语，这中年名宿蓦地消失在原地，只听夜风中传来拔刀的声音，旋即一记刀光犹如星河坠落，在眼前铺展开来。

    “又是草原连坊！”

    夏承一点也不惊讶，背负双手，运转‘灵狐身法’，足尖连点琉璃瓦片，刹那闪出几丈开外，避掉了这一记攻击范围极广的刀光。

    但第二记刀光紧接而至。

    这一招完全没有躲避的空隙，来势迅猛，夏承脸‘色’一沉，飞快一拍腰间的扇袋，‘逍遥宝扇’弹‘射’出来，“砰”的一声在半空展开。

    斩来的刀芒就像是劈在一面盾牌上，夏承并指如剑，伸指点在扇面，给这柄金阶宝扇注入内劲，勉强挡住了第二记刀光。

    不留任何喘息之机，第三记刀光横斩而至，力量霸道，空气中炸响气爆音。

    “是断情七绝！”

    这外族名宿施展了第三式刀法，终于被夏承看出了端倪。

    夏承不惊反喜，这‘门’《断情七绝》刀法秘笈他可是觊觎许久了，但始终分身乏术，没有‘精’力去收集残卷合成。

    如今既然有一位连坊刀客将秘笈送上‘门’，他岂有错过之理？

    心念一动，手中的‘逍遥宝扇’消失，取而代之的是一把呈流线型，剑身古朴厚重的帝王战剑。

    “这把剑……”夜‘色’中传来幽冷的声音。

    “吴王定海剑，我给他取了另外一个新名破阙！”

    没有被动等待第三记刀光斩来，这一次夏承手执‘破阙’剑，主动出手，起手就是一套《‘玉’箫剑法》。

    萧史乘龙！

    外族刀客达日阿赤瞪大了眼睛，那个风铃谷代掌‘门’，居然对他的断情七绝不躲不闪，反倒施展了一式冲锋剑招，迎向刀口。

    “你这是自找死路！！”

    狞笑了一声，达日阿赤手中斩马刀怒斩而出，一式‘杀心成焚’的套路绝技，连续六道刀芒织出了一张天罗地网。

    一刀一剑几乎在同时击中对方。

    这是‘玉’石俱焚的搏命之法，达日阿赤前一刻‘露’出的狞笑冻结在脸上，他只觉自己的心脏被长剑‘洞’穿，眼前发黑，耳边回响着一种奇怪的金属碰撞声。

    吃力地睁开眼，‘杀心成焚’的六记刀光逐一斩在夏承身上。

    铛，铛，铛，铛……

    就如同一口铜钟在响，风铃谷代掌‘门’外‘露’的肌肤上，竟然密布着一层暗金‘色’的粉尘，并且在夜‘色’中散发光华！

    “金刚不坏神功！”达日阿赤怒瞪眼睛，面孔保持着气绝前的震惊之‘色’，仰身躺倒在琉璃瓦上。

    “呼。”

    夏承轻吐出一口真气，收剑站立，皮肤上的金光飞快褪去，他拂拭‘破阙’剑剑身上的血滴，自语道：“用一尊外族名宿给你开锋，也不算辱没了你。”

    系统的击杀提示音姗姗来迟，这位外族名宿给他带来了数十万经验值和数万修为值，尸体上还有一个紫‘色’丝绸包裹在闪闪发亮，尤其显眼。

    “红手！《断情七绝》！一定要开出《断情七绝》秘笈！”

    怀着一种期冀，夏承俯身捡起包裹，毫不犹豫的撕开了。

    “系统：你获得了一百二十一两碎银。”

    “系统：你获得了连坊铜质令牌（特殊道具）*1。”

    “系统：你获得了青裘鹿皮靴（紫‘色’）*1。”

    “系统：你获得了《断情七绝》（秘笈）*1。”

    ……

    接下来的信息夏承已经没心思看了，他从物品栏搜出这本《断情七绝》秘笈，点开了属‘性’图。

    “《断情七绝》

    类型：刀法套路

    品阶：江湖高阶

    属‘性’：阳刚

    招式：‘刀落情断’，‘情尽于此’，‘怒斩情丝’，‘情心一横’，‘天地无情’，‘杀心成焚’，‘刀断情终’。

    学习条件：无。”

    这明显是一‘门’外功类型的刀法。

    依照招式技能描述，《断情七绝》灭情绝情，威力无比强大，如果修炼到高深境界，未必不能跟金阶武学一较高下。

    直接捏碎秘笈将之学习后，夏承又从包裹中拾取了一份契约文书。

    “原来如此，这外族名宿居然是王朝商会聘请的供奉……华夏区排名第二的商会，终于坐不住了么？”夏承冷笑一声，将文书保存好，便飞身掠向庄园‘门’口。

    那个方向有打斗声传来，或许是白毅又揪住了一尊武林名宿。<!--72009+dsuaahhh+21340158-->
------------

第291章 ：大获成功

    果不其然，夏承到庄园大‘门’一看，这里已经‘乱’成一团，十几支护卫队伍在追逐一个身材矮小的入侵者，叫骂连天。

    “站住！”

    “快停下来给我受死！”

    不管是玩家还是npc，都是又急又怒的模样，似乎先前被这个怪异的侵入者戏耍了一番，否则又怎会大动肝火。

    “白阁主，怎么回事？”

    轻身落在一处檐顶上，夏承询问旁边静默不动的白毅。

    “这是开封府地鼠‘门’的名宿，有独‘门’轻功傍身，滑不溜秋，即便处于同一境界，我也捉拿不到此人。”白毅面‘露’尴尬之‘色’。

    “原来如此。”

    夏承有所明悟，看白毅有苦难言的样子，在他到来之前肯定发生了一‘波’‘乱’斗。

    想了想，还是拍卖会重要，自己要及时返回会场，夏承吩咐道：“既然是地鼠‘门’的名宿，想来也只擅长钻营隐匿之术，没有多少攻击‘性’，白阁主在这边盯着便是。”

    “掌‘门’且放心，有白某在，这等鼠辈无法捣‘乱’会场。”

    白毅点头，目送夏承纵身飞走。

    回到拍卖会现场，恰巧见到《燃血魔功》秘笈被‘纵马狂歌’会长姜魔拍走。昔日烟雨镇三大公会即将合并的消息，夏承也有所耳闻。

    《染血魔功》的最终竞拍价是一万一千两整。

    夏承站在三层栏杆边，望向对面的席位，看见姜魔向身边的楚潇灵、薛戾连声道谢的样子，不难猜测出这位老友恐怕是负债累累了。

    “压轴宝物环节按计划继续进行。”

    扫了眼王家兄弟所在的包厢，夏承在临时频道中对江怡说道。

    “好了，恭喜‘纵马狂歌’姜会长夺下《燃血魔功》，现在秘笈已经‘交’付，下面拍卖第二件压轴物品，依旧是秘笈，不过却是一本武学秘笈……”

    “《霜满天》！”

    “起拍价五千两白银！”

    会场又掀起一阵巨大的哗然声，这居然是一本紫‘色’高阶的暗器秘笈！

    虽说《霜满天》比较适合‘女’‘性’修炼，但这丝毫无法阻挡在场男‘性’玩家对这‘门’暗器手法的热情。江怡刚宣布竞价开始，秘笈价格便在短短几秒钟内涨到了一个令人咋舌的高度。

    “这‘门’暗器手法一定要抢下来！”

    ‘暗夜叹息’‘女’会长乐凌咬了咬牙，举手竞拍道：“七千两！“

    夏承看到这里，基本已经推断出了《霜满天》的最终去处。

    他索‘性’不再去关注拍卖会，而是回想与外族名宿的‘交’战过程，顺便熟悉一下刚刚学到《断情七绝》刀法。

    “青裘鹿皮靴……”

    取出另一件战利品，夏承脸上‘露’出笑容，这是40级的紫‘色’长靴，正好适用于他目前的等级境界。

    装备了‘青裘鹿皮靴’，夏承浏览一遍全身的装备，发现除去上衣、武器、鞋子这三个部位外，其它部位栏的装备显得有些跟不上节奏了。

    “吴王三件套，青龙战袍和破阙剑已经制作出来，现在还差最后一件饰品。”

    他在皱眉思索，能制作出‘吴王遣将符’这件金阶腰饰的巧匠，至少也要‘激’活了五阶身份‘江湖名匠’。

    但名匠级别的巧匠何其稀少，夏承伫立原地想了半晌，也无法从脑子的资料海中搜寻出一人。

    “对了，不一定要在野的巧匠，金陵皇城银作局的掌印太监，似乎就是一位名声不显的六阶巧匠。”

    心头一动，夏承忽地锤了一下手掌，皇城中有十二监、八局、四司，并称二十四衙‘门’。‘银作局’是八局之一，主要给宫廷打造金银器饰。

    管理‘银作局’的掌印太监非常容易收买，不过这也是对官吏而言的，夏承相信以自己的‘青龙密探’身份，寻上了‘门’，那掌印太监必定会卖一个薄面。

    想定了吴王套装最后一个部件的去处，夏承依旧没有关注拍卖会进程，他站在三层‘阴’影处，完全沉浸到《断情七绝》的演练之中。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    《霜满天》毫无意外被乐凌拿下。

    随后一些压轴物品却是低级的紫‘色’装备，不过也引起了全场哄抢，接下来四枚‘青元果’又分别以数千两的高价成‘交’，将火爆气氛延续下来。

    “倒数第二件压制物品《化功**》上半篇！起拍价一万两！”

    终于，华夏区玩家耳熟能详的内功心法出现了，虽然只是半篇残本，却可以一直修炼到25层功力，在游戏前期这对很多人来说已经足够。

    “嘶……化功**，大名鼎鼎啊，出自西域星宿海星宿派，相传是北冥神功的子篇，一定要抢拍下来！”

    “不过《化功**》需要‘神木王鼎’辅修，‘万家商会’可以提供么？”

    会场瞬间变成议论的海洋，江怡神‘色’不变，环视了一圈拍卖场，淡淡笑道：“万家商会在此承诺，任何人一旦拍下《化功**》，我们将无偿提供‘神木王鼎’辅修服务。”

    此言一出，四座顿时鸦雀无声，谁也想不到‘万家商会’居然真的藏有‘神木王鼎’这等江湖至宝。

    “好手段！”

    三层包厢，乐凌，李圣，王天擎，夏侯千炎，赵无极……这些应邀而来的公会首脑，很快就‘弄’懂了‘万家商会’这一举动的深意。

    丢出《化功**》‘诱’饵，愿者上钩，又用‘神木王鼎’加深联系，可以说，任何人从拍下《化功**》时开始，就已经与‘万家商会’绑在一起，直到彻底炼成这‘门’内功。

    一本《化功**》换取一个未来的强者，这笔买卖也算是长远投资，收益未知。

    公会首脑们迟疑了，他们在游戏界都是响当当的人物，又怎会愿意被‘万家商会’这种手段约束起来。

    然而，大型公会不出手，那些知名团体却是跃跃‘欲’试。

    一万两起步价虽令普通玩家咋舌，但对于有现实资金作后盾的团体而言，不过是要在黑市多收一些黑金麻烦点而已。

    “一万一千两！”

    很快，一支名为“青阳”固定团的团长第一个举手竞拍。

    夏承知道自己已经不需要再关注下面的发展了。

    不论是谁拍下了《化功**》，都必须向‘万家商会’低头，借助仿品‘神木王鼎’的辅助才能修炼这‘门’内功。

    他在可惜拍卖会日期安排过于紧张，收购低级金阶图纸的消息并没有完全散发出去，否则今晚的拍卖会有一两件金阶武器压轴，那造成的影响力会更上一层楼。

    不过夏承取了一个折衷的办法，也就是这场拍卖会的最后一个环节。

    “恭喜玩家陆婕成功竞拍《化功**》！”

    会场竞价声持续了一盏茶的功夫，最终由一个声音冰冷的‘女’子，以一万六千两的价格，成功拍下这本《化功**》。

    而更令人惊奇的是，这位名叫陆婕的‘女’玩家，居然不属于任何一个公会和团体！

    “去，叫情报部‘门’查清她的身份，尽一切可能把她拉拢过来。”

    与此同时，会场第三层包厢都传出各公会会长的指示声。

    “陆婕？”

    夏承同样对这位‘女’玩家一无所知，毕竟《苍穹》强制使用真实姓名，以往使用的昵称被抹去，只能从侧‘门’来推论身份。

    “不用理会议论，开始最后一个环节。”他在临时频道对江怡道。

    江怡适时敲响金锣，令会场安静下来，而后款款说道：“最后一个拍卖环节，是拍卖铸造名额。我们‘万家商会’有幸邀请到了一位大匠师入驻，可以一次成功铸造10级到30级的金阶武器。”

    “不论是奇‘门’兵器，还是常见的刀枪剑戟，拍下名额的玩家请自备图纸和材料，委托我们‘万家商会’进行铸造。”

    这条信息无异于一颗深水炸弹，在众玩家心头轰隆震响，连论坛直播帖子上都出现一条条无法置信的回复。

    铸造金阶兵器，起码也要‘激’活了四阶铁匠身份‘兵器大师’，而且在铸造过程中出现小小的失误，便会遭致失败。

    这也就造成了目前拥有金阶图纸的玩家，不敢轻易委托铁匠铸造兵器。

    然而，‘万家商会’副掌柜江怡之言，却让不少人心头滚烫起来，在游戏前期得到一把金阶神器，无疑是一个巨大而不可逆转的优势。

    “第一期名额只有三个，每一个名额起拍价是一千两白银，我们承诺在玩家‘交’付图纸和材料后的三天之内，铸造出兵器。”

    江怡微笑环视拍卖场，铛的一声砸响小金锤。

    俯瞰气氛热烈的会场，夏承暗暗点了点头，竞拍金阶武器的打造名额，这就是他想出来的折衷之法。

    那位大匠师自然是他自己。

    因而一直装备着‘萧山的炼器手札’这件特殊道具，在不知不觉间，夏承的铁匠职业等级已经晋升到第四个阶位，自动‘激’活了‘兵器大师’身份。

    早在岳阳城，夏承就显‘露’出惊人的锻造技巧，成功为‘狂刀盟’盟主姚烈铸造了一对20级的‘百裂双斧’。

    经过小半个月的沉淀，夏承已自信能一次铸造出30级的金阶兵器，所以才有了如今‘万家商会’拍卖铸造名额的一幕。

    拍卖会已经进行到最后一个环节，几乎尘埃落定，大获成功。暗中的窥视者们畏惧于夏紫兰的威势，必然不敢再出来兴风作‘浪’。

    夏承转身跳出‘花’窗，离开了东跨院。

    不用多看，铸造名额的竞拍肯定又是一番龙争虎斗，他现在只需要返回西跨院闭目养神，调整好心境，因为在后续几天，夏承都要全神贯注，给三位委托者锻造神器。

    他可不想因为一个小小的疏忽，将‘万家商会’好不容易打出来的招牌砸在自己手里。<!--72009+dsuaahhh+21356331-->
------------

第292章 ：银作局王公公

    拍卖会的三天时间，夏承没有四处游‘荡’，而是在万家商会的总部庄园里闭关。

    那三个拍下打造名额的玩家，陆续把材料和图纸‘交’给了商会。如今经过拍卖会，万家商会声势大盛，仅屈居于三大巨头之下，所以这些人倒也不担心，商会把这些东西侵吞了。

    三天闭关，夏承自然把三件金阶武器铸造了出来。

    一件是20级的双匕，一件是20级的字母双环，最后一件，也是铸造过程最曲折的一件，便是25级的长鞭。

    “称号：初级名匠（进度3\/10）……”

    夏承在卧房中翻看着自己的人物资料。

    初级名匠称号，是他给“狂刀盟”的会长姚烈铸造百裂双斧之后，突然获得的紫‘色’称号。它对铁匠有大用处，现在仅是初级，就给他增加了10％的金阶武器制造成功率。

    得益于此，在夏承铸造这三件武器的过程中，拉回了多次因为疏忽大意，而差些使材料损毁的严重失误。

    “总算完成了，铸造高阶装备太耗心神，看来每个月只能放出几个名额了，不然会影响到我的步伐。”

    从蒲团上站起身，运转一周天的五行心法，因为久坐而致使血液积淤，酥麻没有感觉的双‘腿’，这才渐渐恢复了过来。

    夏承接通与古凡的会话，把三件金阶武器解锁了拾取限制，放在卧房的方桌上，让古凡等会拿走，‘交’予原主人，顺便打打广告。

    具体内容，不需要夏承吩咐，古凡和江怡都会办得妥当。

    可以说，目前万家商会已经步入正轨，他这个掌柜只要把持大战略就行，其它琐屑杂碎的工作，就‘交’由古凡和江怡这两个副掌柜。

    “吴王套装”，目前还差最后一个饰品部件，对此夏承有了眉目，所以‘交’代清楚金阶武器的事情后，便开始动身前往京师金陵。

    金陵依旧是那副虎踞龙盘的雄伟气象，郊野和城内都多出了玩家的身影，夏承却无心驻留，在午‘门’亮出自己的青龙腰牌，通过禁卫的检查后，一路寻到了位于宫城衙署中的银作局。

    银作局属于二十四衙‘门’之一，有专‘门’的掌印太监，而这位在江湖圈子声明不显的老太监，却是已近乎绝迹的六阶巧匠！

    “这位大人，您有什么事？”

    衙‘门’前，有一两个相貌青涩的小太监，见夏承停在台阶下，其中一个较为年长的太监，犹豫了一下，便上前恭敬询问道。

    这个时代，太监在皇宫的日子是很不好过的。原因非常简单，因为明太祖朱元璋讨厌太监，太监们的地位比宫‘女’还要低，见人都要统称大人。

    “你们王公公在吗？”夏承和颜悦‘色’笑道。

    “在，在，在。王公公就在衙‘门’里，只是岁数有些大了，不方便走动，大人您看……”这个小太监弯着腰谄媚道。

    “那我自己进去吧，你带路。”

    夏承从怀中‘摸’出一锭银子，塞进小太监的手中。这小太监呆了一呆，而后睁大眼睛，用牙齿使劲咬了一下银锭，呵呵傻笑道：“大人，您跟我来。”

    其它太监纷纷以羡妒的目光看过来。

    有人领路，省去了许多麻烦。夏承绕过前堂和中庭，径直到了后院，走进一间颇为幽静的小屋子里。

    “大人，你在这里等一等，我去禀报王公公。”小太监转身走了。

    在一张太师椅上，闲坐了约莫半盏茶的功夫，一阵蹒跚的脚步声从身后的‘门’帘传来。

    银作局的掌印太监，王公公，是个年过‘花’甲的驼背老汉。

    他虽然年迈，眼‘色’却极好，视线在夏承腰间悬挂的青龙令牌上扫过，顿时用尖细的公鸭嗓音，叫道：“哎呀，想不到居然是指挥使大人驾到，老奴有失远迎啊。”

    “指挥使……大人？”扶着王公公的小太监，舌头打架，一脸懵了的模样，明显料想不到，这位十分年轻的少侠，竟是正三品的大员。

    王公公曾在元廷服‘侍’过‘蒙’古贵族，所以倒也淡定许多，坐在了对面的太师椅上，那小太监给他盖了一张羊‘毛’毯。

    “不知指挥使大人专程造访银作局，所为何事？”王公公一边示意小太监给夏承倒茶，一边笑眯眯道。

    “我听说王公公是位不出世的大巧匠，所以过来看看，能不能造出一件饰物。”夏承说道。

    “呵呵，指挥使大人谬赞了，大巧匠称呼老奴愧不敢当。”

    王公公脸‘色’变了变，然后又恢复神态苍老的模样。

    夏承其实早就看出了这位年过六十的老太监，实际上是尊隐藏的武林名宿。他腹下丹田散发出来的内力‘波’动，有种幽冷的气息，显然是将某种‘阴’柔属‘性’内功练至大成的异象。

    “明人不说暗话，这是那件饰物的图纸，请王公公观之！”

    说着，夏承手心涌出一股中正平和的内劲，一张金黄‘色’的卷轴，凭空出现在他手中，并被内劲推送而出。

    “嗯？”

    王公公微微一眯眼，伸手抓住卷轴，本就呈蜡黄‘色’的面容，闪过一丝不健康的殷红。

    “好俊的功夫！”老太监情不自禁赞了一声，却忽然低头剧烈咳嗽起来，吓得一旁的小太监，连忙给他拍背顺气，并递上茶水润喉。

    “真是岁月催人老啊，老奴不服老都不行。”

    王公公一边笑说着，一边在膝上羊‘毛’毯展开金黄‘色’的卷轴，静静看了半晌，才抬起头说道：“吴王遣将符？这件金阶饰物，老奴可以制造出来。”

    “当真？”夏承心中一喜道。

    “图纸看似复杂，但对能工巧匠来说可以简化许多步骤。而且要求的材料也是常见之物，算不上难找。”

    王公公嗓音尖细笑道：“若指挥使大人愿意帮老奴一个小忙，老奴便自备材料，为指挥使大人打造这件饰物。”

    “什么忙？”夏承问道。

    “其实老奴在净身入宫前，本是嵩山剑派的真传弟子，但老奴有眼无珠，平日最善待的一位师弟，竟对老奴偷偷下毒，不止欺占了与老奴相爱的师妹，又陷害老奴为叛‘门’之徒，让掌‘门’把老奴逐出嵩山。”

    王公公以充满仇恨的语气，叙说着几十年前的往事。

    “老奴那师弟，叫殷天放，数日前刚继任嵩山派掌‘门’，如果指挥使能取来此贼的头颅，老奴二话不说，立即为您打造饰物！”

    当老太监这段话说完，夏承也收到了来自系统的任务提示。

    这是一个金‘色’品质的铸造任务，唯一的任务目标，便是斩杀嵩山派新任掌‘门’，取回头颅，‘交’予王公公。

    不只是饰物奖励，完成任务后，还可以得到海量的经验值与修为值。

    夏承当然不会放过这个任务，随手接了下来，并笑‘吟’‘吟’伸出三根手指，道：“三天！我这就动身前往湖北地界，只需三天时间，我就能带回殷天放的头颅！”<!--72009+dsuaahhh+23654871-->
------------

第293章 ：河洛仙子

    嵩山位于河南地界，是五岳之一，古称中岳。

    嵩山分为少室山和太室山两部分，共七十二峰，北瞰黄河、洛水，南临颍水、箕山，东接五代京都汴梁，西连十三朝古都洛阳。

    更重要的，少林寺、嵩山剑派、嵩阳书院等名胜古迹汇聚于此，吸引了不少江湖人士与玩家，到这一片区域寻求机缘。

    此时，薄雾依旧弥漫着登封县城，朝阳的橘黄‘色’光芒，透过窗棂，照进了客栈的房间里。

    “客官，客官。”

    房‘门’隐隐约约传来店小二的敲‘门’声，“客官，我给您送热水来了。”

    “进来吧。”

    屏风后的‘床’榻传出一个疲倦的声音。

    店小二推‘门’进来，把热水放在桌面，而后悄声掩‘门’离去。

    “呼……”

    夏承从‘床’榻上坐起身，‘揉’了‘揉’太阳‘穴’，眼皮依旧在打架，脑袋里全是睡意。

    临时清晨，他才从江南金陵，沿途一路换着驿站快马，经过将近一天一夜的赶路，抵达了嵩山下的登封县城。

    而今不过辰时，睡眠时间不足一个时辰，夏承自然感到无边困意。

    不过他知道自己不能继续睡下去了，正事要紧，幸好他是个内功深厚的江湖名宿，盘坐在‘床’榻，运转数个周天的五行心法，便恢复了大半的‘精’力。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    洗簌穿衣，走下客栈大堂，叫来一碗热豆浆和几张羊‘肉’饼，夏承边低头吃着，边注意四座那些江湖人士谈论的内容。

    “……殷天放这‘阴’险小人，居然成了嵩山剑派的掌‘门’，我看嵩山剑派以后要完喽。”

    “前几天的就任祭奠，少林方丈、嵩阳书院的夫子，还有太守大人和指挥使大人都过来庆贺了。今天虽然这些人都走得差不多了，但听说现在嵩山上，还有一大群江湖人滞留。”

    夏承听到这，眉头微皱，若嵩山派里还滞留着一大群人，那可就不好办了。

    这时候，另一个江湖莽汉压低了声音，接话道：“嘿，你知道一些人为什么没走吗？殷天放这老匹夫，准备强娶洛阳八卦‘门’的大小姐。”

    其它江湖客吃惊不已，追问道：“八卦‘门’的大小姐？可是那位有河洛仙子之称的左洛施？”

    “嘶……这可够狠啊。据说嵩山剑派前掌‘门’左穆，是河洛仙子的叔父。现在左掌‘门’尸骨未寒，殷天放这小人就要报复？”四座议论纷纷。

    “此贼该死！”

    有玩家听到这些内幕，正义感爆棚，怒而拍桌。

    “嘘！想死别拉着我们啊。怪只怪左掌‘门’生前压制殷天放太狠，现在殷天放当了掌‘门’，哪里还会客气？”

    最先放出传闻的江湖客摇头叹息：“半月前，成都惊天一战，将近十位江湖名宿，被一个蓝衣人斩掉。左掌‘门’死得冤枉，不然又怎会有这一出？”

    提到成都名器一战，客栈顿时陷入一片寂静中。

    且不说名器“凤羽”不知所踪，单是关于那位蓝衣人的话题，已经流传五湖四海，但凡江湖之人都在讨论此人的真正身份。

    “八卦‘门’的大小姐，左洛施？”

    夏承却突然想到了一个潜入嵩山派的好主意。

    继续静坐在客栈大堂，当他从那些江湖人士口中，听到嵩山派的迎亲队，将在今日抵达嵩山时，眼睛顿时掠过一丝‘精’光。

    “小二，结账！”

    把一块碎银丢在桌上，夏承离开客栈，朝城外的嵩山走去。

    ……

    临近午时。

    嵩山脚下的官道上，一支喜庆的迎亲队伍，正在缓缓前行着。

    队伍中多是一些身穿灰黑‘色’剑服的嵩山派弟子，最前面骑着高头大马的，则是当任掌‘门’殷天放的大弟子，殷泰。

    此刻殷泰脸沉似水骑着马，不时回头张望队伍正中间的红‘色’轿子，眼透灼热之‘色’。

    殷泰知道，轿子里面，坐着河洛地区武林‘门’派之中，最美丽最出尘的‘女’子，河洛仙子，左洛施。

    可惜，这位美人却不属于他，而将要被半截身子进了黄土的师傅，迎娶过去作小妾。

    想到这里，殷泰握住缰绳的拳头，捏得咔咔响动。

    “这个老不死……”他心中发出低吼声，河洛仙子是河洛地区，众多年轻侠客的梦中情人，殷泰也是她的倾慕者和追求者，但这么多年过来，始终没有人能亲近那位冷美人。

    殷泰却想不到，自己的师傅居然也觊觎着左洛施，刚继任掌‘门’没几天，就恨不得把如此美人迎娶入房。

    八卦‘门’没落已久，不复当年的盛况，‘门’中功力最强的左洛施，只不过是位通灵境的武者，面对嵩山剑派的‘逼’婚，又如何有反抗之力？

    面对那位成名多年的名宿师傅，殷泰同样感到一阵无力，他不可能去阻止这桩充满悲剧‘色’彩的姻缘，自己的梦中‘女’神终成他人胯下的玩物。

    渐渐的，连绵起伏的嵩山山脉，已经出现在视野之中，迎亲队伍中的其它嵩山弟子，发出一阵欢呼，脚程更快了几分。

    官道两侧是茂密的山林，一双沉静的眼睛，隐藏在树叶中，观察着这支队伍。

    “气息最强的，是前面骑马的，等级应该在30左右，有通灵境的实力。”夏承视线瞟了一眼殷泰，而后放在那顶大红轿子上。

    轿子里仍然有一位通灵境武者，内力‘波’动‘混’杂着‘女’子独有的‘阴’柔气息，确是那位河洛仙子无疑了。

    心念一动，几近圆满的五行心法，给他的丹田注入一股用之不竭的热流。

    “唰”

    稍一触发灵狐身法，夏承的身影陡然从树间飞蹿而出。

    他用大袖一挥，一阵强风猛然刮了出去，霎时间在官道上掀起漫天尘土。迎亲队伍的众人，只觉得视野模糊了一下，而后四周恢复平静。

    “奇怪……”殷泰扯住仰蹄嘶鸣的骏马，眼神充满疑‘惑’，在两侧的山林转悠了一圈，却没能发现什么。

    “大师兄，快走吧，若是误了时辰，师傅就要责罚我们了。”有弟子策马上前催促道。

    于是迎亲队伍重新启程。

    他们却不知，在队伍正中的红轿子里，已经多出了一个人。唯有抬轿的轿夫们，察觉到了这一异常，却不敢多说什么。

    “左姑娘，得罪了。”

    感觉到轿子恢复行动，钻进的夏承微松了口气，侧头看向身边的红衣‘女’子。

    这‘女’子已经被他点了哑‘穴’和定身‘穴’，娇躯僵直的贴在他身侧，仅有一双湿润的明眸，流‘露’出冰冷与警惕的目光。<!--72009+dsuaahhh+23654872-->
------------

第294章 ：换装替身

    “左姑娘，在下并无恶意。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    夏承看这河洛仙子很不配合的样子，不由皱了皱眉，解释道：“我的目标是斩杀殷天放，所以不得已借这顶轿子潜入嵩山。”

    “当然了，我若斩杀了殷天放，左姑娘这桩悲剧的姻缘自然就不存在了。所以说，我也是在帮助你。”

    在狭小的轿子空间里，两人贴得很近，再且夏承未用出传音入密的技巧，而是凑近左洛施的耳畔，几乎咬着她‘精’致的耳坠，压低了声音道。

    说着，他伸手点在左洛施的‘胸’口前，解开了哑‘穴’。

    “‘淫’贼！”‘穴’位刚解开，左洛施便以愤怒和充满杀意的目光，瞪着夏承，讥讽道：“可笑，你这‘淫’贼也敢说斩了殷天放，也不看看你的实力。”

    “喂，小声说话！”

    夏承无奈，又运气至指尖，点住‘女’子的哑‘穴’，声音也冷了下来，“你想让我暴‘露’吗？也罢，既然你不肯配合，那就别怪我得罪了。”

    左洛施听着，杏眸更以一种嘲讽的目光望着他，似乎倒要看看夏承如何“得罪”自己。

    察觉到这种目光，原本夏承还想点掉这河洛仙子的昏睡‘穴’，谁知道这‘女’人不知好歹，那也别怪他了。

    一念及此，他在左洛施突然睁大的眼眸中，伸手抓向‘女’子的腰带，手脚麻利地解下左洛施外一层的红‘色’衣裙，‘露’出紧贴着娇躯的单薄亵衣。

    “嗯……还有体温，香味不错。”

    夏承轻嗅一口扑鼻而来的幽兰体香，笑‘吟’‘吟’说了一句，更是让天仙般的‘女’子目‘露’羞愤之‘色’。

    紧接着，在‘女’子变得惊恐的目光中，他开始拔下自己的外袍，仅穿着一套月白‘色’中衣，贴身坐在‘女’子身边。

    “放心，你虽然漂亮，但对我来说不过是一串数据……哦，尽管我现在也是一串数据，跟你一样。”

    斜眼瞥了一下满脸惶然的左洛施，夏承拍了拍她‘精’致白腻的脸蛋，似笑非笑说道。

    左洛施确实能察觉到，这个秀气少侠举止虽然轻浮，但却像是存心戏‘弄’她一样，眼神丝毫没有‘淫’亵之意。

    想着，左洛施倒也安心下来，静静凝视着夏承，心中在推测此人的真实意图。

    “很合身嘛。”

    把外袍褪掉之后，夏承却突然套上那一件大红‘色’的衣裙，打量了一下自己，虽说‘胸’口处略显松垮，但也就这样了，不必填充什么东西，反正平‘胸’侠‘女’满地走。

    左洛施杏眸泛着一丝笑意，观察着这个怪人。

    “我怕你着凉，我的衣袍你先披着吧，等我取了殷天放的头颅，就把你送下嵩山。”夏承转过身，拾起自己的淡青‘色’书生袍，也不顾肌肤之亲，半搂着左洛施，一点一点给她套进衣袍。

    河洛仙子的躯体，由一开始的僵硬，渐渐地便软了下来，任由夏承抓住她的手穿过衣袖，用腰带系上她的盈盈腰肢。

    她眸中‘露’出征询之‘色’。

    “我要装扮成你的样子，近身刺杀殷天放，你觉得这主意怎样？”夏承斜了她一眼，而后在轿子中搜寻了一圈，抓过来一个梳妆盒，打开后，拿着木梳子和一张铜镜，坐回了原处。

    左洛施尽量用眼角余光捕捉他的举动。

    只见这个身份不明的奇异青年，先是对着镜子解下了束发，黑亮柔顺的头发披散肩膀，配合秀气的相貌，倒也有那么几分‘女’子的样子。

    但最为突兀的，却是青年眉宇间的英武之气，还有他身上那种绝不同于‘女’子的淡然、洒脱的味道。

    然而，这个念头刚刚浮现脑海，左洛施就见到，奇异青年手心中，骤然出现一团‘肉’‘色’泥土状的东西。他把这东西抹在脸上，左捏捏，右抓一抓。

    不过片刻钟，一个美若天仙，妆容秀丽的‘女’子，出现在左洛施的视野中。

    虽然被点了定身‘穴’，全身肌‘肉’无法动弹，但河洛仙子的杏眸中，依然表达出一种浓郁的震惊之‘色’。

    天下间，竟有如此神奇的易容术？

    夏承却不管身边‘女’子的想法，对着手中的铜镜，仔细打量了一番自己的杰作，却摇头自语道：“美则美矣，只是这种美太过普遍，应该来点有味道的。”

    说着，他又‘揉’下脸上的‘肉’‘色’泥团，继而摊化在脸颊上，摆‘弄’了一阵子，另一个别具风味的‘女’子，出现在左洛施眼中。

    ‘女’子有瓜子脸蛋，坚‘挺’的鼻子，微微锁起的柳眉，锐利而明亮的大眼睛，右脸颊靠近颧骨的位置，有一道淡淡的剑痕，平添了几分江湖侠‘女’独有的剽悍气质。

    “储存，姓名‘女’侠1号。”

    夏承对镜子满意点头，而后呼出“千幻”面具的保存列表，把捏脸数据存储起来，方便以后随时调用。

    容貌调整完毕，骨架和体形却仍然差了一些，他运转名器配对的易骨功，浑身传出一阵噼里啪啦的响动后，体形更趋向‘女’‘性’化了。

    但面对披散肩头的长发，夏承却皱眉了。

    其它东西都可以变化，但唯独头发难办。这个时代的‘女’子有繁复的面贴状髻，准备假发也来不及了。

    看来只能请求这位河洛仙子的配合了。

    夏承转过头，以认真的表情，凝视着左洛施的明眸，微笑道：“左姑娘，你现在知道我毫无恶念了吧？我给你解开哑‘穴’和定身‘穴’，希望你能配合我，梳理一下头发。”

    他如今是以‘女’妆示人，左洛施对上他英姿飒爽的面容，被那一双锐利的大眼睛看着，不禁绞‘弄’了一下香‘腿’。

    同时，河洛仙子眨了眨眼睛表示同意。

    夏承指如幻影，在她身上的两个‘穴’位上拂过，左洛施只觉浑身一轻，不由动了动肩膀，惊喜发现自己恢复了行动之力。

    但丹田中的内力，却被另一股庞大的力量封堵着，左洛施暗自骇然之下，对这位奇异青年的实力，有了一个大概的了解。

    “说不定他真的可以斩掉殷天放。”

    左洛施这样想着，态度登时软化了下来，犹如抓住救命稻草的落水者，绝望的心灵又生出一丝希望。

    忍住羞意，接过夏承递过来的梳子，开始给“她”梳理头发。

    一边梳着，左洛施一边压低了声音，道：“公子，其实从轿子出去时，你要盖上一张红盖头的，不必准备得如此尽善尽美。”

    “红盖头？”夏承一拍大‘腿’，惊醒道：“好吧，是我钻牛角尖了，本想不留破绽，谁知却走进了思维误区。左姑娘随意帮我打理一下就好。”

    左洛施微微抿‘唇’，低应了一声。<!--72009+dsuaahhh+23654873-->
------------

第295章 ：神秘女侠（上）

    中岳，嵩山。

    未到午时，此刻的嵩山剑派，却是礼乐齐鸣，一张大红毯子由大‘门’的石牌坊，铺到前殿。

    穿着灰黑‘色’剑服，臂膀缠着红丝带的嵩山派弟子们，四处走动着，个个满脸‘春’风，为本‘门’即将迎来的婚宴感到由衷的喜悦。

    嵩山派里，依旧驻留着一大群外来人士。

    这些人是参加殷天放的继任大典后，受到邀请，专‘门’留下来接着参加婚宴的知名侠客。

    正殿中，这些知名侠客按照名望和辈分，依次列坐，最次席居然排到了‘门’槛边，殿中少说也挤了上千人。

    嵩山派新任掌‘门’，殷天放，是个白了大半头发的老者，体形枯瘦，面容‘阴’鸷，穿着一件新郎官的红‘色’直裰衣，怎么看怎么显得别扭。

    他坐在掌‘门’首位上，正与左右邻席的江湖老友，高谈阔论，不时呵呵扶须笑着，丝毫未预知到即将面临的刺杀。

    “殷掌‘门’神功大成，接任掌‘门’之位，真乃实至名归呀！”

    左边首席，坐着一名老者，正是燕‘门’世家的当代家主，燕寻。他举起手中的‘玉’质酒杯，向殷天放祝酒笑道。

    “燕兄所言极是，嵩山剑派在殷掌‘门’的领导下，相信可以百尺竿头更进一步，跻身一流名‘门’之列。”

    右边首席，同样是位老者，不过确是河洛地区臭名昭著‘门’派地鼠‘门’的掌‘门’。

    这老者形貌比殷天放更加猥琐，鼠眼细眯着，下巴黑痣上长了一撮胡须，坐在那完全就是田间老农，怎么看都不像江湖人士。

    燕‘门’世家的家主，燕寻，视线斜瞟了一下对桌的鼠王，根本不理会此人的搭话。

    鼠王吃了个闭‘门’羹，也暗自不爽，闷头喝尽了一杯酒。

    殷天放将这一幕尽收眼底，沉‘吟’了一下，正想出言缓和气氛，这时候，殿外疾步走来一名‘女’弟子，低头禀告道：“掌‘门’，迎亲队已至山脚，很快就到‘门’中了。”

    “已经到山脚了？”殷天放一怔，继而满面欢喜，把燕寻和鼠王的矛盾抛之脑后，离席起身，紧随‘女’弟子走出大殿。

    “殷掌‘门’，可是新娘子来了？”

    殿中有人举杯起哄笑道。

    “走走走，听说殷掌‘门’的第八房小妾‘艳’绝河洛，更是八卦‘门’的明珠，我们怎么说也要见上一见！”

    迎亲队到来的消息，很快传遍殿宇，有人离席提议后，大半人随着殷天放的脚后跟，准备到山‘门’迎接新娘。

    一阵礼乐声，逐渐接近嵩山剑派山‘门’的石牌坊。

    众人站在石阶上眺望，可以见到一顶大红轿子，正被几名轿夫从山脚抬上来，四周是随行的嵩山剑派弟子。

    “殷掌‘门’，依照习俗，你不能在这里，快回大殿吧，我等为你迎接新娘就是。”武林人士笑着催促殷天放道。

    殷天放也知道自己不应该站在这。

    他毕竟是嵩山派的新任掌‘门’，身份尊贵，不可能为了迎娶一房小妾，专程在‘门’口迎接，那样只会徒增笑柄，让江湖人士看低了嵩山派。

    最后略显灼热望了一眼那顶红饺子，殷天放负手返回大殿。

    活了半辈子，这些耐心他还是有的。反正怎么也是煮熟的鸭子，不可能凭空飞了。八卦‘门’没落多年，不存在名宿级好手，怎敢对抗自己的威严。

    却说在殿外。

    众多武林人士，一路簇拥着红轿子，将之迎到前殿广场，一名浓妆‘艳’抹的媒婆上前掀帘，握住一个美\/娇娘的盈盈‘玉’手，走了出来。

    “喔，这就是河洛仙子，左洛施吗？”嵩山剑派有近千名玩家弟子，他们‘交’头接耳，虽然不耻自家掌‘门’老牛吃嫩草的行径，却也想见一见这美绝河洛的‘女’侠。

    然而，一张织绣着金‘色’彩凤的红盖头，遮住了美\/娇娘的容貌，无人可以透过丝布，目睹其真容。

    “这气质，这身段，这举止……”玩家们依旧在‘私’下品头论足，不由暗暗点头。

    \书\

    在场那些岁数尚小的少侠们，却是心碎了一地。殷天放的大弟子，殷泰，怔然立在轿子边，凝望着美\/娇娘拾级而上，步步走入殿宇的婀娜背影，满脸的铁青和绝望之‘色’。

    “吉时已到，请新娘新郎入堂，祭拜天地！”

    过了不久，嵩山剑派的前殿里，传出男礼祭的高喝声。

    浓妆‘艳’抹的媒婆微笑着，把美\/娇娘牵送到堂前，而后退居一边。

    殷天放‘春’风满面，从一侧走了过来，面向殿中诸多武林人士，拱手笑呵呵道：“多谢诸位卖薄面，见证殷某纳这一房小妾。”

    “哪里哪里，这房小妾可不简单，殷掌‘门’迎娶河洛仙子，我们怎么也要目睹一下仙子真容！”殿中众人笑道。

    “先拜天地，先拜天地。”旁边的老迈礼祭催促道，怕耽误了吉时。

    殷天放微微颔首，眼底含着炙热之‘色’，一步一步走至美\/娇娘的身边，伸出枯槁的手臂，想要抓起那纤纤素手。

    “哼，老贼，受死！”

    突然间，一个震动殿宇的娇叱，压制住了全部的声音。

    殷天放脸‘色’顿时变得僵硬。

    一把金光璀璨的宝剑，突然出现在美\/娇娘的掌心里，她握着长剑，震剑一‘荡’，凌厉的剑气顺飞而出，迎面击向殷天放。

    “大胆！！”

    殷天放震怒，想不到到手的美人，居然还敢在婚宴上反抗，他冷笑着，探出一只劲气喷薄的手掌，抓向剑气。

    但下一刻，众宾客只见，那一抹剑气，竟撕裂了殷天放的掌心劲气，半截被削掉的‘肉’掌，裹挟着血水，噗通一声坠落在远处的桌面上。

    “啊……”殷天放吃痛惨叫，捂着喷‘射’着鲜血的断掌，额头渗着冷汗，死死盯住美人手中的金剑，嘶声道：“你这把剑……绝非凡物！”

    “当然不是凡物。”

    寒冷刺骨的‘女’‘性’嗓音，传遍殿宇。

    只见那美\/娇娘，一把掀掉了刺绣着彩凤的红盖头，‘露’出真容。

    这是个瓜子脸蛋，杏眸锐利，柳眉微锁，左边脸颊印着一道剑痕的倾城侠‘女’，浑身上下有一种说不出的冷傲气息。<!--72009+dsuaahhh+23737767-->
------------

第296章 ：神秘女侠（下）

    “她不是左洛施！”

    这时候，有见过河洛仙子真容的江湖侠客大叫道。

    “你是何人？”

    殷天放也是一惊，一边急促喝问着，一边运转本‘门’轻功飞速倒退，想要避开神秘‘女’子手中的剑气。

    “想走？”

    神秘‘女’子却不答，挥金剑连扫数下，唰唰几道刺眼的剑光，转瞬间撕裂红‘色’地毯，斩断座椅，一下子就横击至殷天放面前。

    吃过一次亏的殷天放，哪里再敢用手去接剑光，但剑光来势太疾，已经没有时间犹豫了，殷天放眼睛余光在旁边的人群中扫过，陡然抓过一个年轻侠客，朝剑光投掷过去。

    “噗”

    剑光凌空斩下，这活生生的人却像是纸片，被从头劈成了两半，脏腑和血水远远飞溅出去。

    “啊……”目睹此景，殿中顿时‘骚’‘乱’起来，一些功力低微，凑热闹的江湖人士，争先恐后跑向大殿‘门’口。

    ‘乱’象纷呈，酒杯和饭菜倾倒一地，那些‘花’瓷盘子更是砰砰跌碎，不少毫无武学根基的普通‘侍’‘女’，被挤倒在地，尖叫哭嚎着，脸颊和手掌扎满了碎片渣子，鲜血汩汩淌满了地板。

    殷天放想要破窗逃走，但那位神秘侠‘女’，先一步封锁了他的退路，手执金灿灿的长剑，俏脸含煞，步步进‘逼’。

    “欺人太甚！”殷天放愠怒咆哮，手指在另一只断掌的‘穴’道上点过，原本还在喷‘射’的鲜血，刹那停了下来。

    “大嵩阳掌！”

    紧接着，殷天放完好无损的左掌，在‘胸’前推动，涌出掌心的气流凝聚成一道龙形气柱，顺着掌势一送，龙首咆哮着奔腾飞出。

    殿宇隆隆震颤，那些内力尚低的江湖人士，惨叫着捂住双耳，在地板直打滚。

    这名50级的npc，显然把这‘门’《大嵩阳掌》，练到了后天圆满的地步，差一点就要晋升先天四境，能影响天地灵气了。

    装扮成神秘侠‘女’的夏承，自然不会傻到硬接这种绝学招式。

    他运转灵狐身法，一股五行真气注入双‘腿’，穿戴着大红裙袍的婀娜身影，勾出一连串的幻影，在殿内闪逝。

    殷天放左掌‘操’纵着龙形气柱，追逐夏承，沿途十几名避让不及的江湖人士，被气柱冲到，纷纷吐血着倒飞出去，受了不轻的内伤。

    夏承知道这样一味闪避不是办法，殷天放明显是在拖延时间，若是给嵩山剑派反应过来，组成护山剑阵围困而来，他纵然有通天之能，恐怕也敌不过人海战术。

    速战速决，方是上策！

    “只能动用高阶剑法了，现在场中大‘乱’，应该不会泄漏什么东西。”

    夏承目光一闪，素手紧握着吴王定海剑，也就是改名为“破阙”的帝王战剑，‘荡’剑使出一式“金声‘玉’振”。

    嗖嗖嗖。

    只见一团高度凝聚的音‘波’，在殿中奔逃的江湖人士中弹‘射’而过，诡异至极，殷天放虽想防御，却根本不知从何处下手。

    音团连续弹过几个人，借他们为跳板，一眨眼就扎进殷天放体内。

    新任嵩山派掌‘门’，头顶顿时冒出一个眩晕状态的绿字，他所‘操’控的龙形气柱，没有内力持续注入，缓缓消散在了殿中。

    仅是1秒钟的眩晕时间，却足以决定高手对决的胜负。

    见到自己的‘玉’箫剑法，成功把殷天放晕到，夏承嘴角微微一翘，装扮成‘女’子的锐利明眸中，凝结着一层寒煞。

    “青冥一剑！”

    素手执剑一震，夏承身随剑出，形如幻影，铸造没多久的金‘色’战剑，裹挟着锋锐无匹的剑光，横削过殷天放的脖颈，一颗大好头颅被夏承抓起。

    噗通一声。

    嵩山派新任掌‘门’的无头尸体，直‘挺’‘挺’倒在充满婚庆味道的红地毯上。

    “叮……你击杀了嵩山剑派掌‘门’殷天放。”

    “叮……你已达成‘王公公的制造委托’的任务目标。”

    一连串的系统提示在夏承的信息提示栏刷屏。

    夏承提着一颗血淋淋的头颅，也没闲工夫细看这些信息，右手执金‘色’长剑，步履从容地走出了大殿。

    广场上，恰巧有上百名身穿灰黑‘色’剑服的嵩山派弟子，赶了过来，组成剑阵，准备御敌。

    领头者正是殷天放的大弟子，殷泰。

    “姑娘究竟是何人，为何闯我嵩山派……”殷泰死死握住剑鞘，视线瞟过这倾城‘女’子左手上的头颅，瞳孔缩成了针尖大小，“掌‘门’……师傅！”

    闻声，广场一片哗然。

    围观的江湖人士，还有赶来的嵩山派弟子，面容都写满了震惊与骇然之‘色’。

    新任掌‘门’，殷天放，那可是把大嵩阳手练至大成的老一辈名宿啊，即使是前一任掌‘门’左穆，也只是勉强能压制住他。

    可是，眼前这姿容倾城的侠‘女’才多大，岁数不过二五，居然毫发无伤的，提着殷天放的头颅走出来了？

    “这……”洛阳地鼠‘门’的鼠王，细密着眼睛，揪住自己下颌黑痣上的长须，表情急剧变幻。

    “这‘女’娃内功浑厚似磐石，气息却有些不对呀。”

    燕‘门’世家的当代家主，燕寻，也在人群中，紧紧注视着左脸颊印有剑痕的冷傲侠‘女’，心中却有些奇怪。

    殷泰此时心情很纠结。

    一方面，他暗自高兴，老不死终于死了，这桩姻缘肯定不成了，那梦中‘女’神就不会成为师傅的第八房小妾。

    而另一方面，殷泰也有悲伤和茫然。殷天放是他在嵩山的靠山，等下一任掌‘门’继位，必然会清洗他这个前一任掌‘门’的大弟子。

    “师兄，快主持剑阵，杀了这个贼‘女’！”这时，有嵩山派弟子大叫出声，得到了其它弟子的附和。

    相对的，参加婚宴的江湖人士，却十分安静，个个摆明了是看好戏的姿态。

    殷天放已死，死的人是没有价值的，以往的‘交’情和利益全部作废。再且，这神秘‘女’侠既然能杀了殷天放，怎么说也是尊名宿，谁傻了敢出头去送死？

    夏承提着滴血的头颅，光明正大，站在了嵩山剑派正殿的台阶上，俯瞰下方的广场，似笑非笑望着那群准备剑阵的嵩山派弟子。

    “站住！嵩山派弟子听令，不许妄动！”

    突然，一声冷哼，让嵩山派弟子安静下来，后殿方向，纵步飞来一名中年‘女’道姑，降落在台阶上。<!--72009+dsuaahhh+23737768-->
------------

第297章 ：云秀清

    这‘女’道姑姿容秀丽，驻颜有术，眼角仅有几条浅浅的鱼尾纹，她握着一杆拂尘伫立在正殿前，广场那些嵩山派弟子，纷纷安静下来。

    “是云师姑！”

    “云秀清？不是说此‘女’在后山闭生死关，准备冲击如意境瓶颈了吗，为何会突然出现。”

    嵩山派弟子与在场的江湖人士，皆是议论纷纷。

    “云秀清？”

    夏承一怔，勉强算是认得这位‘女’道姑。

    若是他的记忆没出现偏差，云秀清应该就是银作局王公公口中的师妹，而在当年，殷天放不惜下毒暗害师兄，想要霸占的正是此‘女’。

    只不过，眼前这位云秀清，面相也太过年轻了，看起来岁数仅在三十左右，不像是年过四十的小师妹。

    ‘女’道姑叫住嵩山派弟子后，手持拂尘，站在台阶正中，面向诸多江湖人士，神情平静道：“感谢列位同道，光临我嵩山派，如今宴席已了，还请列位早些下山，我嵩山派将闭‘门’迎接贵客。”

    这番话明显是在赶人了。

    摆出看戏姿态的江湖人士，顿时一片哗然，你望望我，我看看你，没有一个领头离去。那些知道云秀清身份的，也是暗怀鬼胎，想要知道这位‘女’道姑，是否破了那重瓶颈。

    “凡我嵩山派弟子听令，布剑阵，护我山‘门’。”

    云秀清见状，柳眉一挑，冷冷哼了一声。

    殷泰熟悉这位师姑，当下也不敢拖延，以手中长剑为令旗，在空中挥舞，他周边那些灰黑‘色’剑服的嵩山派弟子，化作鸟兽状散开，把广场围围了起来。

    这里怎么说也是嵩山派的地盘，嵩山派虽算不上江湖一流名‘门’，但总归能跻身二流行列，‘门’徒少说有数千人。

    在场的江湖人士，见云秀清居然动了真格，登时一个个打了退堂鼓，相继下山离去。

    “桀桀，云长老，本鼠王的老友殷掌‘门’惨死，你不打算给我一个‘交’代吗？”

    洛阳地鼠‘门’的‘门’主，自称鼠王的猥琐中年人，却傲然立在场上，揪着自己那根长在黑痣上的胡须，皮笑‘肉’不笑说道。

    “滚！”

    谁知，云秀清只是斜睨了他一眼，右手拂尘一抖，银白‘色’的须‘毛’，竟如钢针般，根根倒竖而起。

    “嗖嗖嗖”

    针状一样的无形气劲，顺着‘毛’尖穿刺而出，俨如暴雨，袭向了鼠王。

    “你……”地鼠‘门’的‘门’主也是尊名宿，他当即感受到了云秀清那股不弱于自己的内息‘波’动，脸‘色’大变的疾飞下山。

    无形气劲‘射’空，鼠王的原先立身处，几块青砖被刺成了筛子，一股山风吹过来，青砖顿时碎为齑粉，随风而散。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “云长老神功大成，终于证得名宿之位，嵩山派又多添一位镇派者，当真是可喜可贺！”

    燕‘门’世家的当代家主，燕寻，抱拳诚挚说了一句，而后领着几名燕‘门’世家的弟子，云淡风轻朝山下走去。

    “殷泰，你去把本‘门’几位阁主叫到中庭议事。”

    云秀清收回拂尘，斜瞟了恭候在石阶下的殷泰，便迈步走向夏承。

    以‘女’妆示人的夏承，眯起了眯锐利的明眸，俏脸依旧凝结着一层寒霜。

    “云长老，请赐教吧。”他一振握于右手的金‘色’长剑，冷冷说道。

    “你的实力远胜于我，我为何自讨没趣。”云秀清却没有动手的意思，定睛看了一眼夏承手中滴血的头颅，嘴泛讥诮，“这老家伙多行不义必自毙，这么多年过来，终于得到了应有的惩罚。”

    夏承一怔，听出云秀清语中的恨意，他念头转了一转，便试探道：“云长老，可是殷天放的那位小师妹？”

    “怎么，你也听说过那段往事么？”‘女’道姑转而自嘲一笑，淡淡道：“当年殷天放下毒暗算师兄，想要欺占我，但最终被掌‘门’阻止了，于是我闭关带发修行，闭关练功，今日刚突破了如意境瓶颈，成就名宿之位。”

    “我本想一出关，就找这老家伙寻仇，谁知却被你先一步斩了。”

    云秀清说着，语气渐渐恢复了平静，“你放心，我不会阻拦你离去，殷天放是罪有应得，稍后我便公布此贼的罪行，还我王师兄一个公道。”

    听到“王师兄”字眼，夏承心中一定，已然有**成可能，确定这位云秀清，就是银作局王公公口中的师妹。

    于是，夏承一边提着殷天放的头颅，一边向云秀清述说了王公公的事。

    “王师兄……他净身入宫了？”云秀清听罢，娇躯摇晃，往后连续退了几步，面‘露’悲戚道：“都是因为我，本来以王师兄的聪明才智，绝不至于被殷天放这贼子暗算！”

    夏承不想多听这些npc的狗血爱情故事，正事要紧，他摆了摆手，道：“你王师兄是否净身，还是个未知数。不过，他已经晋升名宿多年，如今殷天放一死，嵩山剑派高层战力未免有些不足，云长老你可以迎回他……”

    云秀清听得一呆，怔然半晌，便急匆匆走向中殿，“这位姑娘，你且在山脚等我，我去向那几位阁主道明真相，然后随你前往京师。”

    ‘女’道姑离去，几声意外的系统提示，在信息栏弹了出来。

    这是完成隐藏关卡的奖励提示，获得了云秀清和王公公，这两位npc的好感度。

    夏承微微一笑，提着头颅纵步飞奔，在众多嵩山剑派男‘女’弟子和玩家惊‘艳’的目光中，红‘色’裙袍飘飘飞扬，飘逸洒脱，消失在了山道中。

    嵩山山脚，一辆马车早在路边候着。

    车头没坐有车夫，看似无人，但车厢微微掀开一角的竹帘，正‘露’出一张倾城倾国，清‘艳’脱俗的脸蛋。

    远远的，一道红‘色’倩影闪逝而来，车中美人的明眸顿时泛起了一丝喜‘色’。

    是他回来了！

    “噗通”

    一颗硕大的头颅被丢在车辕处，红‘色’幻影钻进车厢中，坐在了河洛仙子的身边。

    “怎么样了？”左洛施急忙问道。

    她在途中被夏承带出了‘花’轿，依照着夏承的吩咐，在附近村镇雇了辆马车，等候在这。

    方才，从一大群离去的江湖人士口中，左洛施也听到了殷天放被刺杀的消息，只是处于惶然，仍不敢确定而已。

    “头颅就在外边，你自己看。”

    夏承笑‘吟’‘吟’望着左洛施，见这位河洛仙子依旧穿着他的淡青‘色’袍子，“把衣服换回来吧，殷天放已死，我没必要以‘女’妆示人了。”

    左洛施低低应了一声，俏脸乍现几抹嫣红，明眸游移着，不敢对上夏承似乎含着戏谑之‘色’的眼睛。<!--72009+dsuaahhh+24313798-->
------------

第298章 ：北伐资料片

    一天后，京师金陵城。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    一名眉清目秀的小太监，换了件常服，搀扶着一位下颌光洁的驼背老者，缓缓走出了皇城东安‘门’。

    “站住！”

    守‘门’校尉似乎认得这位老者，在城‘门’上喝道：“王公公可有出宫令牌？”

    驼背老者笑眯眯的，没有回应。

    这时候，皇城内紧接着又走来一位相貌秀美的青年，他手中握着一块龙纹金质腰牌，在烈日底下亮了出来。

    “是青龙令牌！”那校尉一呆，连忙招呼城‘门’兵卒放行，拱手作揖道：“原来是夏指挥使，卑职多有冒犯，还请不要怪罪。”

    “天子有口谕，王全安北逐‘蒙’元有功，可解下银作局掌印太监一职，告老还乡。”

    青年收回腰牌，高声朗诵了一句，那些兵卒将校顿时跪倒一地。

    皇城东郊早有一辆马车等候在那，小太监扶着驼背老者，缓慢来到车辕前，这时车帘掀开了，一名‘女’道姑探出头，颤声道：“可是王师兄？”

    老者白净的面容闪过一丝不健康的殷红，也颤声道：“是我，是我……”

    ‘女’道姑步履踉跄走下了马车，搀住老者的手臂，面‘露’悲‘色’。

    “师兄，你体内有一股‘阴’气凝而不散，恐怕时日无多，怎么会这样！”云秀清怔怔不信，眼睛泪光晶莹。

    “这只是内功反噬。嵩山的事我都听夏指挥使说了，等我助你坐稳嵩山掌‘门’之位，我就会散功自保，师妹不必担心。”

    王全安咳嗽了一声，恢复了沉稳道。

    “夏指挥使？”云秀清有些茫然，“斩了殷天放那贼子的，可是一位左脸颊有剑痕的貌美姑娘呀……”

    王全安笑而不语，向依然站在城‘门’处，伫立不动的青年，传音入密道：“夏指挥使，你可以过来了，我与师妹得以重逢，多亏了你的帮助，不必这么见外。”

    夏承笑‘吟’‘吟’踏步而来，姿态飘逸，朝云秀清拱手道：“咳咳，云前辈，那位貌美姑娘正是在下假扮的。”

    “你？”

    云秀清在他身上一扫，柳眉舒展开来，眼睛弯成月牙，笑骂道：“气息果然一样。我就说奇怪了，江湖上怎么多出了一位如意境的‘女’少侠，而且我还不认得。”

    “小楼子，把宝盒‘交’给夏指挥使。”

    王全安见时机差不多了，便对身边的小太监说道。这小太监连忙把夹在肋下的暗红‘色’宝盒，递给了夏承。

    “这是……”

    夏承打开宝盒，霎时间珠光璀璨。

    一枚巴掌大小的‘玉’质印符，盛放在盒子底部。阳光打在‘玉’符上，丝丝水‘波’般的光亮，映照在脸庞上，使夏承微微眯起了眼睛。

    “吴王遣将符（可重新命名）

    类型：饰品

    品阶：金‘色’金

    装备等级：40

    穿戴效果：

    坚韧（体魄+15）

    力（臂力+15）

    思虑（内息+15）

    宗气（罡气+15）

    耐久度：100\/100

    战力评分：1000

    注：昔日吴王张士诚，命能工巧匠设计的腰坠套件之一，可惜未来得及制造，便已业亡人殒。如今终于得见天日。”

    全属‘性’加成，简直亮瞎了眼睛。

    夏承深吸了一口气，平抑心中的‘波’澜，立即把这条遣将符放到装备栏上，这时套装效果‘激’活的系统提示传来了：

    “叮，你已集齐‘吴王套装’：燕翅黄金甲1\/1，镇海剑1\/1，遣将符1\/1。”

    “已‘激’活套装效果：全属‘性’招式攻击力提升20％。”

    这个套装效果更是让夏承心脏紧缩了一下。

    他不用看自己的人物属‘性’，就知道又是一次天翻地覆般的变化。

    良久，夏承恢复了冷静，对王全安作揖笑道：“多谢王前辈了。青山不改绿水长流，我们会再见面的。”

    云秀清却叫住他，瞟了他一眼，似笑非笑道：“夏少侠，你既然救下了河洛仙子，那便送佛送到西吧。嵩山派一事，此刻肯定传遍了中原武林，你送她回八卦‘门’，少不了一番血雨腥风。”

    “我会的。”

    夏承摆了摆手，飘摇远去。

    完成金‘色’铸造任务的系统信息，又在刷屏了。他没去看也知道，只怕修为槽和经验槽又要溢满了，而两位npc的好感度，也算是额外收获了。

    他返回皇城，径直来到金銮殿，拜见当今天子朱元璋。

    在侧殿书房中，夏承向朱元璋述说了王全安离宫一事。这是事先得到朱元璋准许的，这位开国帝王淡淡嗯了一声，从书案上抬起头。

    “你可知，北伐一战到了什么时刻吗？”

    朱元璋突然询问道。

    “徐元帅和常将军，不是领了数十万‘精’兵，出河南一带，准备进击幽燕，彻底攻占元人大都吗？”夏承惊异道。

    “元庭仍有王保保这样的骁将，也有连坊、一品堂这样的武林势力，北伐一役事关我汉人河山，夏指挥使你觉得，中原武林应出一份力吗？”朱元璋发问。

    夏承听懂了朱元璋的意思，心中又惊又喜。

    看来北伐大战的资料片，终于要开启了，到时候玩家可以杀敌累积军功，等级和实力将迎来第一次飞跃。

    “我愿领异人司，风铃谷，北上中原，与徐元帅和常将军共击外族武士！”夏承高声说道。

    “好！”

    朱元璋点点头，“此事你暂且保密，等到合适时机，我会诏告天下，召集天下群雄，共同北上，助我王师收复河山。”

    夏承退出了金銮殿，走出皇城时，心脏依旧在砰砰直跳。

    提前知道北伐大战资料片即将开启的消息，对任何玩家而言都是一个巨大的优势。

    就比如在商业上，万家商会可以提前囤积各种类型的‘药’品和装备，到时候资料片开启，人形怪大量掉落金钱，造成通货膨胀，物价上涨，万家商会能赚取巨大的差价。

    而且，在身份上他也很有优势。

    依照朱元璋言语中的意思，他极有可能成为这场北伐战争资料片里，最主要的npc之一，到时候天下武林皆听号令，更不必说是较为弱势的玩家群体了。

    现在集齐了三件吴王金阶装备，‘激’活了恐怖的套装效果，即便是对上宗师人物，夏承心里多少有了份底气。<!--72009+dsuaahhh+24313799-->
------------

第299章 ：清洗八卦门（上）

    离开皇城，夏承到近郊的一间客栈，接走了左洛施。

    送佛送到西，既然借这位河洛仙子的姻缘，斩了殷天放，成功拿到金阶饰品，那么他自然要对这段因果负起责任。

    宽敞的马车在官道上奔驰。

    夏承亲自驾车，左洛施盘坐在帘子后，探出了视线，好奇盯住他的侧脸，一阵出神，也不知在想些什么。

    游戏时间，一天后。

    繁华的洛阳城出现在远方的地平线上。

    官道上的车辆和骡马渐渐多了起来，路两侧人群拥挤着走，有担着货架的走货郎，在吆喝叫卖着小物品，吸引了一大片的孩童驻足围观。

    这是夏承第一次在《苍穹》里，来到这座古城。

    洛阳城占地大约三十平方公里，沿洛水之北，自东向西分布于洛河两岸，人口数十万，堪称元末明初最繁华的地带之一。

    白马寺，燕‘门’世家，北邙山秦王府，是洛阳城最著名的三大江湖势力。

    左洛施出身的八卦‘门’，只算是二流‘门’派，与地鼠‘门’、黑龙教处于同一阶层，应该也招纳了上千名玩家弟子。

    马车停在洛阳近郊的一座大庄园前。

    来来往往的八卦‘门’玩家，还有在正‘门’监守的npc弟子，都对这辆车投来疑‘惑’的目光。

    这么光明正大停车，难道是有什么大人物驾临八卦‘门’？

    但看没有随从的样子，又不像是。

    车头的年轻侠客，一袭青袍，头束一定小冠，风度翩翩，相貌俊秀。他先是跳下车，然后对车帘里说了什么，一名‘女’子掀开帘子，缓缓走了出来。

    “是河洛仙子！”

    八卦‘门’玩家和npc都呆了一呆。

    “你进去吧，我在外面，有什么情况出来跟我说。”青袍侠客淡笑说着，斜倚在车厢上，把玩着腰间的佩剑，不时对周边人群报以微笑，平易近人，毫无架子。

    左洛施低低嗯了一声，不敢在众目睽睽之下，多看看他，只能保持着往昔的清冷姿态，袅娜拾级而上。

    “见过师姐！”

    “见过大师姐！”

    一路走过，那些玩家弟子和npc弟子，纷纷低头行礼，不敢多用目光亵渎这位仙‘女’，看来她平日在‘门’中素有威严。

    “通知下去，我回来了，八卦‘门’一切照旧。”

    左洛施对‘门’边一个总管模样的中年男子，淡声说了句，便跨‘门’而入。

    这两天，嵩山派新任掌‘门’殷天放被刺杀的消息，早就令河洛武林一片哗然。

    八卦‘门’总管脸‘色’‘阴’沉，瞟了一眼走进内院的左洛施，而后把视线定在夏承身上，仔细端详，眼中不时掠过一丝冷光。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    玩家弟子们远远站着，对接下来事情的发展，多抱以看好戏的态度。

    河洛地区谁都知道，八卦‘门’其实有三个派系，内耗严重。

    否则，昔日的河洛名‘门’，江湖一流势力，又怎么会沦落到今日谁都能欺负的地步。

    这八卦‘门’总管，宋原，是北脉的领袖，江湖人称笑面虎。38级通灵境后期武者，只差两小步就能破入如意名宿境。

    至于左洛施父‘女’所在的嫡传一脉，早已式微，前几年有前任嵩山掌‘门’左穆照应，倒也能坐稳八卦‘门’主脉的位置。

    但是，天有不测风云。左穆因为名器“凤羽”，在成都西‘门’死于非命。左家一脉没了名宿人物作靠山，那些魍魉鬼魅又有外人撑腰，自然是反弹‘激’烈。

    所以后来也就有了左家父‘女’屈服，左洛施被‘逼’外嫁，差些成了殷天放的小妾这些狗血恩怨。

    “这位少侠，敢问名号？”

    宋原打量了夏承一阵子，心中琢磨不定，决定亲自出手试探。

    “名号？”

    夏承把手中佩剑放开，斜瞟了这中年虬髯大汉一眼，淡笑说道：“在下只是奉师姐之命，送左仙子回府，不求赏赐赠礼，所以也就不必说出名号了。”

    “师姐？”

    宋原瞳孔一缩，猛然想起那天的婚宴传闻，据说殷天放就是被一妙龄‘女’子斩了，莫非就是这小子口中的师姐？

    八卦‘门’总管心中发寒，讪笑拱了拱手，转身想走，岂料夏承却主动出言叫住了他。

    “且慢，看你身份应该不低，就由你带我进八卦‘门’吧。她进去太久了。”

    伴随着风轻云淡的言语，一只手却犹如鹰爪，死死扣在宋原的肩膀上。

    宋原顿时惊惧发现，自己肩头仿佛压了座大山，从他颤抖发软的双‘腿’，可见这位八卦‘门’总管撑不住了。

    咔啦。

    久经风雨的地砖，破碎成石屑。宋原的长靴有半截陷进了土里，就在他差些跪倒之际，耳畔又传来年轻侠客的天籁：

    “只要你肯配合，我保你无恙。”

    宋原哪里还不知道，自己遇到了高出自己一个境界的如意境煞星，‘性’命完全掌握在他人手中，毫无反抗之力。

    “少、少侠请随我来。”

    八卦‘门’总管的舌头在打颤，就像是尊提线木偶，在前面机械地给夏承带路。

    夏承在宋原肩膀的一拍，很是寻常，毫无烟火之气，周围人群都以为这是打招呼，两个人低声‘交’谈了几句，那笑面虎宋原，居然老实了下来，主动给一个江湖晚辈带路。

    “怎么回事？”

    玩家中不乏有心思敏锐者，他们没有随人流，跟着宋原和夏承进府，而是来到马车前，查看那几块碎成齑粉的地砖，相顾骇然。

    “……只怕八卦‘门’要变天了！”

    “北脉和南脉有危险。那大总管宋原居然在那年轻npc的震慑下，由笑面虎成了只乖乖猫咪，那年轻npc的实力怎么说也要高出一个境界。”

    夏承跟着宋原，一路畅通无阻，直抵八卦‘门’庄园的前庭大厅。

    远远的，隔着一片‘花’园，夏承就能听到大厅里传出的‘激’烈争吵声，甚至有强烈的内息‘波’动扩散而出，显然有大打出手的趋势。

    “你就等在这吧。”

    在大厅‘门’槛边，夏承一抖青袍大袖，一股轻柔的袖风吹过宋原。

    这位38级的通灵境总管震惊发现，自己居然被封‘穴’定身了，无论他如何驱使丹田中的内力，全身都是毫无知觉。

    他只能目送青袍少侠跨过‘门’槛，进了大厅。

    霎时间，厅中的争吵声音消失了。<!--72009+dsuaahhh+24492704-->
------------

第300章 ：清洗八卦门（中）

    八卦‘门’的前庭大厅，也算宽敞明亮，此刻在悬挂着祖师画像的香案前，左洛施与一位儒雅白净的中年男子，对峙‘门’中众多高层，却显得势单力薄。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    北脉、南脉各有几名通灵境堂主和香主在场。

    其中的南脉，以一名‘花’甲老者为首，正向左家父‘女’发难，一个个面含冷笑，眼神‘阴’鸷，面对八卦‘门’嫡脉居然有种高高在上的姿态，甚是奇怪。

    “你是何人？”

    一个青袍侠客闯进厅中，霎时令所有争吵全部停息下来。

    南脉领袖，林胜‘春’，是位40级半步如意境名宿。他身子枯瘦，个头矮小，黑袍缎带，眼神尤其‘阴’冷，斜瞟了一眼夏承，转而看向左洛施。

    “小姐，这就是送你回来的小家伙？”

    林胜‘春’声音含着一丝怪笑，听起来不‘阴’不阳。

    “林长老，这是我的救命恩人，还请你看在我和八卦‘门’的面子上，不要冷言冷语。”左洛施‘胸’脯起伏着，似乎在压抑着怒气。

    “八卦‘门’的面子？”

    林胜‘春’的嗓音陡然拔高了一大截，透着一股讥讽和嘲笑，“八卦‘门’不只有你左家，我教训一个江湖后生，难道还需小姐你同意不成？真是可笑！”

    他说着，冷眼盯住夏承，释放出浓郁的杀意，毫无遮掩。

    “小子，我八卦‘门’高层正在议事，你无端闯了进来，你家长辈就没教过你，江湖禁忌，有些地方闯不得吗？”

    林胜‘春’背负双手，大模大样说出这番话，俨然以江湖前辈自居，就像是训斥自家的晚辈‘门’徒一般。

    “跪下来磕头认错，然后退出大厅吧，我可做主饶你一命。你就候在‘门’外，等会我命人招呼你，你再进来。”林胜‘春’挥了挥衣袖，挪开了视线，不再多理会夏承。

    其它高层也收回注意力。

    一个面貌青涩的晚辈，又能有什么威胁‘性’？还是趁着这番契机，‘逼’迫左家嫡脉，‘交’出掌‘门’信物要紧。

    目睹此景，当任八卦‘门’掌‘门’，左子谦，一副忧心忡忡的样子，眉头皱得更深了。

    但他身旁的妙龄‘女’儿，河洛仙子左洛施，却微微翘起了‘唇’角，似乎预见了一幕可悲可笑的戏剧即将上演。

    “左子谦，‘交’出掌‘门’令牌……”

    林胜‘春’注视着八卦‘门’掌‘门’，下腹丹田扩散出一股强烈的内息‘波’动。

    很显然，这南脉领袖要继续威‘逼’左家父‘女’了。

    然而，话音刚落，一个飘忽如鬼魅的人影，忽地闪掠到香案前，伫立在左洛施身旁，笑着问道：“左仙子，贵‘门’的处境，可是有些不太妙呀。”

    “怎么样，是否要我出手？这可是你家的长辈，前面我已经在克制了。只要你开口，我立马出手。”

    夏承神态很是轻松，边低头说着话，边把玩左腰的金‘色’佩剑。

    这般洒脱自信的言语，落在八卦‘门’众多高中的耳中，却显得尤其刺耳，可笑至极。

    “哈哈哈哈哈……”

    南脉一名魁梧粗壮，面‘色’却有些蜡黄的光头汉子，发出一阵震动房梁的大笑，隆隆迈动步伐，朝夏承走来，并且探出了右掌。

    “哪里来的野小子，也敢在我八卦‘门’祖师像前胡言‘乱’语，给我死来！！”

    他低沉如猛兽的嗓音，这才说完，就化作一声凄厉的惨叫。

    一截残臂裹挟着血水，噗通坠落在‘门’槛边，血滴恰巧溅落在宋原的‘裤’管上。这位北脉领袖，顿时冷汗淋漓。

    铛。

    夏承并拢双指，拭去破阙剑的几丝血迹，又弹了弹剑锋，听着这柄金阶宝剑传递而出的悦耳声息，他不禁微眯眸子，眼底掠过一丝沉醉之‘色’。

    “果然是好剑，怎么看怎么赏玩，也不能让人心生厌烦啊……”

    青袍侠客口中的轻笑声，回‘荡’在空寂无声的大厅中，十分诡异。

    魁梧的光头汉子，捂住血如泉涌的右膀，依然在不敢置信道：“你、你斩了我的右臂，我成了一个废人？”

    “提前结束你的痛苦而已，看看你印堂发黑，面‘色’蜡黄，明显是练功练岔了。”

    夏承低头凝视着剑锋，头也不抬淡声道：“不出半月，你体内症结尽数爆发。不论如何，你阳寿只有十余日了，除非大罗金仙再世，不然谁也救不了你。”

    这句话无异于惊天霹雳，魁梧汉子浑身剧颤，面容没有一丝血‘色’。

    “不可能！是你这黄口小儿在胡言‘乱’语，还我右臂来！！！”

    魁梧汉子语中透着森然的恨意，抡动左臂，拔出腰间朴刀，横跨一大步，刀锋有些变形的，朝夏承的头颅一劈而去！

    “冥顽不灵。”

    随着一声轻淡的话语，剑光如闪电在厅中一掠而过，魁梧汉子捂住脖颈的一丝血线，眼睛泛白，仰天倒地。

    一名30级通灵境的堂主人物就此惨死。

    短短数个呼吸间，却发生了令所有八卦‘门’高层感到惊惧的一幕。

    北脉因为领袖宋原不在场，没人敢说话。

    相比之下，南脉这边较为镇定一些，毕竟他们的领袖，林胜‘春’，可是一位半步如意境的武林顶尖好手，准名宿。

    “小子，你敢在我八卦‘门’出手伤人？”

    林胜‘春’话语‘阴’冷。

    实际上，他也没能看清楚夏承的出手动作，心中有些忐忑不安。但是，身为南脉之主，这时候他必须要开口说话，否则这张老脸就没处放了。

    “八卦‘门’可不是你的，而是左家的，你最多算是家将一类的，既然主人开口了，那么我帮主人清理一下也无妨。”

    夏承话语平淡，对林胜‘春’‘逼’视过来的寒冷目光，不以为意。

    说着，他看向身边的左洛施，笑‘吟’‘吟’道：“左姑娘，我出手代你整理家事，你不会怪我多管闲事吧？”

    左洛施闻言连连摇头，像是个慌‘乱’的小姑娘，哪有人前清冷如仙的样子。

    “那就好。”

    夏承视线掠过八卦‘门’的掌‘门’左子谦，见他依然一副呆怔的神情，略显失望地摇摇头，旋即往前迈出一小步。

    “唰”

    他的身形顿时一个模糊，只在原地留下一个淡淡的残影。

    见状，林胜‘春’瞳孔陡然缩成了针尖大小，这会他敢肯定了，这个面貌秀气的青年侠客，确是一尊暗怀神功的如意境名宿。

    南脉领袖一边惶然惊恐的飞身后退，一边尖叫，声传庄园，“你……你居然是尊名宿！你不能杀我，不然黑龙教教主亲至，八卦‘门’必遭血洗！”

    “黑龙教教主？原来你背后是黑龙教，那你也算死得不冤了。”

    夏承迈步追逐着他，姿态闲适，握在右手的破阙长剑，仿佛化为一缕清风吹向林胜‘春’。

    这位准名宿的身子顿时僵直下来。

    他眉间一丝细小的，像是被叶片划破的伤痕，渗出几滴血珠。

    再然后，林胜‘春’噗通跪地而亡，衣衫完整，四肢依然在‘抽’动，头颅拉耸着挂于‘胸’前，没能再说出一句话。<!--72009+dsuaahhh+24568973-->
------------

第301章 ：清洗八卦门（下）

    林胜‘春’的死太过突然。

    不只是厅中八卦‘门’众高层神‘色’呆滞，连外面恰巧赶过来，在庭院另一头远远围观的玩家和npc弟子，也都是呆若木‘鸡’，不敢置信。

    一位40级的大npc，半步如意境高手，就这么跪亡在厅室的地毯上。

    在普通玩家的眼中，这类‘门’派长老级的人物，无不是高高在上，给予大家一种高深莫测不、不可战胜的印象。

    但如今，即使是这尊准名宿，在那位年轻得不像话的青衣侠客面前，也如土‘鸡’瓦狗般，一剑就给毙掉了。

    所有人心中都是惊疑不定。

    在此之前，没有人会去刻意了解一名年轻的npc。但亲眼目睹这名npc的绝颠风采后，远处玩家拍照的拍照，录像的录像，更有一些人纷纷丢出系统自带的探查功能，却无一例外，都得到了“该人物信息无法探查”的系统提示。

    厅中也不知是谁狂咽口水的声音，打破了死寂。

    南脉那几位香主、堂主，皆是面‘色’煞白，看向夏承的目光充满了惊恐和胆寒之‘色’。

    北脉同样如此。

    “……林、林长老！”

    南脉毕竟立根八卦‘门’多年，有死忠存在。一名‘女’堂主飞扑到林胜‘春’的尸体上，查看脉象后，便双手颤抖地，盖上了林胜‘春’死不瞑目，瞪得很大的眼睛。

    “不管你是谁，你都要付出代价！”

    “你死定了！八卦‘门’必会因你而遭到血洗，‘鸡’犬不留！”

    这名‘女’堂主抱住林胜‘春’的尸体，用‘阴’森仇恨的眼眸瞟了一眼夏拉和左洛施，尖声大叫着，纵步掠出了厅‘门’。

    “快、快拦住赵皎，她不只是老家伙的姘头，也是黑龙教安‘插’的棋子啊！”

    北脉诸人惶然失声，有眼疾手快者追出大厅，却怔站在‘门’槛边，望向蹬踏屋檐翻墙而出的人影，眼中隐隐有着绝望之‘色’。

    “完了，这回完了……”

    这下子，反应过来的南脉高层，也相继恐惧道，“林长老可是黑龙教用资源培养出来的高手，三年之内有望晋升名宿境。这回他暴毙，黑龙教必不会善罢甘休。”

    林胜‘春’一死，南脉可谓树倒猢孙散。

    离‘门’最近的一两人，用视线偷偷瞄了眼祖师像下的青年男子，悄然后退了几小步，然后运转独‘门’轻功，纵步闪出大厅，几个眨眼后就翻墙逃走了。

    这些高层人物竟然惊惧到，连在‘门’中贮藏多年的财物也不管了，孜然一身，匆匆逃命。

    夏承可以追上这些人，却没有理会。

    现在对低于名宿级的npc，他很少动手了。一来是经验和修为值太少，二则没必要为这些渣渣脏了自己的剑。

    很快，八卦‘门’厅中的高层，逃了大半，南脉只剩下一人，北脉则是三人，都是堂主、阁主之类的人物。

    至于北脉领袖宋原，依然如石雕伫立在‘门’槛。

    庭院另一头围观的npc弟子，转瞬也几乎散光了，只留着那些天不怕地不怕的玩家们。

    而这时候，玩家也都猜测到了，对‘门’中长老指指点点，这宋原恐怕是被那神秘青年点‘穴’定身了，想走也走不成。

    “你们怎么还留着？”

    心中估‘摸’着时机差不多了，夏承才把手中宝剑‘插’回剑鞘，背负双手，带着笑意环顾这几名堂主。

    这几人无疑是八卦‘门’最后一份底蕴了，是经过去芜存菁、大‘浪’淘沙后留下来的中坚，对八卦‘门’是怀有归属感的，否则也不会选择跟八卦‘门’共存亡。

    黑龙教是什么势力，只要身处中原江湖，皆会有所了解。

    这是一座邪魔阵营的武林‘门’派，位于洛阳府北部深山的黑龙潭一带。若是快马加鞭，距离洛阳城也只有小半日的脚程。

    黑龙教是河洛地区首屈一指的魔‘门’势力，即便是放眼全天下，那也算是有数的一流顶尖‘门’派，只怕教中有数名如意境高手坐镇，甚至极有可能隐藏着一两尊宗师人物。

    没落的八卦‘门’，对上黑龙教，完全就是被碾压，也无怪乎那些堂主、香主在林胜‘春’死后，亡命奔逃。

    林胜‘春’背后站着黑龙教，是黑龙教主亲自看中的准名宿，这在河洛武林人尽皆知。

    如今林胜‘春’身死，那边肯定会有所反应。

    而且，以黑龙教以往的行事风格，动辄灭人满‘门’，虽然在王师光复河洛后，黑龙教收敛了许多，但谁也不敢保证这魔‘门’势力，会不会灭了八卦‘门’祭旗。

    “请少侠为我们八卦‘门’主持公道！”

    留下来的这几名堂主，见夏承镇静沉稳的模样，彼此相视一眼，相继跪倒下来抱拳行礼。

    “放心，事情既然是由我引发的，我当然会保证八卦‘门’的安全。”

    夏承一拂青袍大袖，地上几人顿时被一股柔劲托起来，想跪也跪不下去了。

    这种举重若轻的内劲运用，立刻让全场暗惊。

    这时，八卦‘门’当代掌‘门’，左子谦轻叹了口气，也对夏承作揖一礼，摇头黯然道：“让少侠看了笑话，是我左子谦无能，不仅没能带领八卦‘门’走向复兴，如今还让八卦‘门’有了灭‘门’之危……”

    “少侠勿要仗个人武力，对抗整个黑龙教，河洛第一魔‘门’的底蕴不是你能想象的。这次林胜‘春’身亡，那边怕是会出动至少两尊名宿。”

    左子谦说到这，有些意兴阑珊的摆了摆手，看向自己的‘女’儿，叹声道：“施施，你带他走吧，千万不要回来，远离河洛。”

    八卦‘门’掌‘门’说的是大实话。

    个人武力在还未到宗师境之前，胆敢挑战江湖一流势力，这在任何人，包括玩家看来都是愚昧可笑的，自找死路。

    夏承虽强，一剑就斩了林胜‘春’，但左子谦也只认为他堪堪突破了如意境，跟那些成名多年的老牌名宿相比，差距还是很明显的。

    等黑龙教来人了，这位年轻侠客恐怕自己都要搭进命来。

    如果不是身兼掌‘门’一职，更是八卦‘门’的嫡脉之主，左子谦早就想收拾细软，带着家眷逃命去了。

    “走？左掌‘门’，不是在下狂妄，即使是黑龙教教主，也就是一位宗师高手亲至，我都能保你八卦‘门’周全。”

    夏承对于左子谦的言语，却是轻淡一笑，说了这番话。

    随后，他不再理会目光奇异的众人，姿态闲散，坐在厅中祖师像下的太师椅里，向角落处战战兢兢的‘侍’‘女’，讨了杯热茶，自顾自啜饮起来。<!--72009+dsuaahhh+24568974-->
------------

第302章 ：风雷双煞（上）

    八卦‘门’的血腥风‘波’，很快就传遍了河洛武林。

    传讯发达的玩家群体，几乎都知道了一名神秘npc，闯进八卦‘门’，清洗了南北派系，论坛有多条贴子在进行图片直播。

    白马寺，燕‘门’世家，北邙山秦王府，也都收到了飞鹰传书。

    因为忌惮黑龙教，白马寺和燕‘门’世家都选择按兵不动，而北邙山秦王府，却悄然遣出了一支铁卫，随时准备‘插’手八卦‘门’内务。

    八卦‘门’南脉背后站着黑龙教，北脉以宋原为首，背后则是秦王府，这同样无人不知、无人不晓。

    然而，即便是在这种紧张的舆论氛围下，夏承依然高座堂首，饮茶赏剑，怡然自得。

    几名选择留下来的堂主，说不出是什么心情，分列坐在左右的太师椅中，屁股却不时挪动，显得有些忐忑不安。

    越来越多的玩家，闻讯赶来，在八卦‘门’外头聚集，人头涌动。

    各大武林‘门’派的密探，也挤满了酒楼、客栈的顶层，从高处眺望八卦‘门’的前庭，关注事态发展。

    洛阳城就在这种暗流‘激’‘荡’中，迎来了今日的黄昏。

    落日西坠群山，一前一后两辆马车，‘插’着黑龙教的黑龙旗，裹挟着烟尘，从远郊飞驰而至。先后停在庄园大‘门’。

    诡异的是，两辆车，车头都没有车夫，只有两匹神骏的黑马拖着车辆在走。

    黑马浑身毫无一根杂‘毛’，皮‘毛’光亮，四肢修长壮硕，眼睛很是通灵，甚至透着一丝丝古怪的魔气，那些被马眼睛扫过的玩家，无不是仓惶后退，额头渗出冷汗。

    “这种马……”其它势力的探子，纷纷暗‘抽’冷气。

    黑龙马是黑龙教最诡异的产物，从小喂食鲜‘肉’，有专‘门’的驯兽师培育训练，无需车夫就能自己认路。但是，因为培育失败率很高，也只有黑龙教的高层，才有资格拥有黑龙马。

    两匹黑龙马拉车，说明车内人的‘门’派职位，已经不是普通堂主、阁主，而是上升到了护法和长老这种级别。

    咳咳。

    一阵苍老的咳嗽声，从前一辆车中传了出来，清晰回响在周边每一个玩家的耳中。

    “赵皎，你去吧，把那位少侠叫出来。老朽倒要看看，是何‘门’何派培养出了这么一位青年名宿。”

    随着低沉的言语，一位中年‘女’子掀帘走下车子，正是此前抱住林胜‘春’尸体逃命的‘女’堂主，赵皎。

    赵皎一袭红衣，姿容也算‘艳’丽，但脸上和眼睛流‘露’而出的刻骨恨意，叫人心中发寒。

    “今日，八卦‘门’必从江湖除名！”

    发出一声冷笑，公然丢出这番狠话。

    赵皎因为叫来了两位黑龙教长老，心中底气十足，她不信在黑龙教的威严下，左家父‘女’和那小子，还敢翻出什么风‘浪’。

    带着这种自信，她径直跨‘门’走进八卦‘门’，没人敢阻拦她。

    但她的右脚，刚迈过‘门’槛，原本敞开的两扇铜钉朱‘门’，忽然像是被飓风吹袭一般，犹如扇子狠狠一合而来！

    “啊”

    反应不及的赵皎，直接被厚重的朱‘门’拍飞，横滚出几丈开外，衣裙褴褛，头发披散，脸上青一片肿一片，看起来很是狼狈。

    隔空伤人？

    这一幕惊呆了无数玩家。

    “好手段！”

    这时，前头那辆马车，苍老的声音又一次传了出来，回‘荡’这片区域，带着‘阴’冷的笑，“打狗也要看主人。赵皎是我黑龙教的人，少侠这么出手羞辱她，难道不是在向我黑龙教挑衅宣战吗？”

    “赵皎何时成了你黑龙教的狗？我分明记得她是八卦‘门’的堂主，诸位武林同道可以作证。”

    一个温润轻松的嗓音，同样声传诸人耳朵。

    众多玩家对这种用内力扩音的手段，既感到新奇又暗感骇然。这一老一少，只怕已经不是普通的江湖名宿了。

    “伶牙俐齿！”

    苍老的声音陡转‘阴’沉，“滚出来！老朽倒要看看你是何‘门’何派的子弟，竟敢当众挑衅我黑龙教，不知死活！”

    “我在八卦‘门’做客，你也是客，哪有客人迎客人的道理？你既然是拜访八卦‘门’，那便自己进来吧。”

    夏承的声音依旧轻松。

    “拜访？看来我黑龙教沉寂了半年，就有江湖同道记不得我黑龙教了。也罢，老朽就摘了你的颈上人头，给我黑龙教祭旗！”

    随着这句话，马车帘子突然掀开了，一名黑袍白须老者迈步而出，缩地成寸，每一步都能横跨出一丈多远，几个呼吸间就已经掠过墙头，翻身进了庄园。

    ‘激’烈的‘交’手声，内息四溢流动的风声，隔着高墙传出。

    外面的玩家探头探脑，根本就没办法看到前庭的战斗，一个个急得抓耳挠腮，原地‘乱’转。

    但在客栈、酒楼顶层那些‘门’派探子，却是相反，把‘交’手过程尽管眼底。

    这些探子一个个呆若木‘鸡’，伫立在围栏边。

    他们虽然看不清‘交’手的具体细节，只能看到一黑一青的影子在前庭间飞动，却也能判断出大概的形势：

    居然是那位青袍少侠，占据了绝对的上风！

    “浑元霹雳掌！”

    突然间，一道晴空霹雳，震动天穹，黑龙教长老口中发出一声厉啸，双掌涌出一大股黑雾，从头罩向夏承。

    “一流武学？斗转星移。”

    青‘色’人影只是轻微讶然，旋即袖风一吹，涌来的掌气居然一个反弹回‘射’，狠狠击中了黑龙教长老。

    轰隆。

    庄园厚重的朱‘门’直接被砸穿了。

    黑龙教长老倒飞出十几丈，靴底在地面摩擦出焦黑‘色’的印记，一直延伸到他的马车前，这才堪堪止住了去势。

    “噗”

    这黑袍老者脸‘色’殷红如血，呕出一大口鲜血后，体内躁‘乱’的气息才渐渐稳住。

    “风兄，贼子凶猛，快出来助我一臂之力！”

    黑袍老者这时候的声音，有一股压抑不住的惊怒和仓惶。他望向被砸穿的庄园‘门’口，似乎正在跟里面的青袍人影对视，浑身颤抖了一下。

    黑龙教长老这句话，顿时令所有玩家眼珠子掉了一地。

    这么明目张胆的求助，准备二打一，无疑是主动承认技不如人了。

    玩家们想到这里，便是一阵哗然。

    “雷兄，此子就算从娘胎里开始习武，也难以‘逼’得你这般狼狈呀。”

    另一辆马车，走出了一名高瘦灰袍老者。他淡淡的声音中有股幸灾乐祸的味道，气得黑袍长老跳脚怒骂。

    “好你个风煞，别光看我丑态，你不信，就自己进去，丢脸了可别怪我！”

    黑袍老者一甩大袖，竟跳上马车顶盖，盘坐而下，说不动就不动了，果然是邪派作风。<!--72009+dsuaahhh+24698903-->
------------

第303章 ：风雷双煞（下）

    这对名宿，居然是河洛武林大名鼎鼎的风雷双煞。

    听到他们的谈话，周边玩家面面相觑，那些‘门’派探子更是一脸惊悚。因为前一刻他们才目睹了，那位青年名宿，完全压制雷煞的‘交’手情景。

    高瘦灰袍老者，也就是风煞，见到自己老搭档这般气急败坏的模样，心中更好奇了。

    “雷胖子，看我去会一会这小子！”

    风煞轻笑一声，袖袍一甩，便原地迈出几步，化作一道飘忽的灰黑影子，一下子就从破损的朱‘门’钻进了庄园。

    霎时间，八卦‘门’前庭劲气涌动，不时传出一阵气爆音。树木像是遭遇了一场台风，枝摇叶晃，甚至是被连根拔起，轰隆横跨‘花’园小径。

    没过几个呼吸的功夫，又是一道人影被弹‘射’而出，彻底撞毁了庄‘门’。

    哧哧。

    人影在马车前‘露’出原形，灰袍破破烂烂，发髻披散，嘴角还挂着血迹，居然是黑龙教的名宿长老，风煞。

    众玩家呆若木‘鸡’。

    而站在高处，把‘交’手过程尽管眼底的‘门’派探子们，则是从喉头间发出奇怪的音节，至此才敢相信，那道被压着打的灰‘色’影子，确确实实就是风煞本人。

    “哈哈哈哈……”

    见到老搭档比自己还要狼狈，盘坐在马车顶盖的雷煞，不顾江湖名宿的仪态，哈哈朗声大笑起来，笑声中说不出的幸灾乐祸。

    风煞听到这刺耳的笑声，指着老搭档，气得脸‘色’更是殷红如血，最后哇的呕出一口血。

    “两位前辈，你们可要替我和林长老做主啊！”

    这时候，赵皎从地面爬出来，无比怨毒向庄园瞟了一眼，而后跪下来，披头散发，朝风雷双煞砰砰磕头。

    对这一幕，玩家和‘门’派探子们的目光，都有些诡异，似乎在看一个疯子。

    而风煞和雷煞更像是没听见一般，依然在那互相指责对骂，把赵皎的磕头和言语全部置之不理。

    开玩笑，即使是个江湖愣头青，此时也总该知道那青袍少侠不好惹了。

    这赵皎如此这般举止，不是把自己往火坑里推吗？风煞和雷煞，心中都对这红衣‘女’有些愤恨和厌恶。她赶到黑龙潭求救时，只说对方只是一个青年名宿，却没明说这尊名宿的实际战力，已可媲美半步宗师高手啊。

    嗖。

    突然，一道从庄‘门’飘逝而出的人影，站在赵皎身边。这位‘女’堂主浑身一颤，发觉周身空气都凝滞了，再也无法动弹哪怕一根手指。

    “两位，我得到八卦‘门’主人之命，准备替八卦‘门’清理‘门’户，两位不会阻拦吧？”

    夏承拍了拍腰侧的佩剑，笑‘吟’‘吟’说道。

    附近顿时鸦雀无声。

    在指责对骂的风雷双煞也装不下去了，只能一脸尴尬，一脸愠怒，对夏承的言语既感羞愤又感屈辱，却也无可奈何。

    形势比人强。身为黑龙教的长老，风煞和雷煞更清楚江湖的规则，谁的拳头大，谁就更有道理。

    经过此前的‘交’手，他们两人知道了，就算加在一起围攻青年，也只是自讨苦死而已。

    半步宗师战力，可不是两尊名宿叠加，就能比拟的。

    “嗤。”

    黑龙教的风雷双煞没敢说话，夏承权当他们默认了，右手食指对准赵皎，屈指一弹，封住其周身大‘穴’，然后袖风一吹。

    赵皎发出一声惊慌的尖叫，整个人落在玩家人群中，周身左右都是绿幽幽的目光。

    夏承本质上也是玩家，所以不难立即玩家们对赵皎的看法。

    她就是一座移动的人形宝库，杀了她，经验值、修为值自不必说，而且还极有可能爆出高级的紫‘色’包裹。

    “你，你，你，还有你，你们都随意吧。”

    夏承随意‘乱’指了几名玩家，最后指不过来了，便负手对附近的所有玩家说着，声音清晰回响在他们的耳边。

    赵皎在惨叫。

    玩家们得到夏承的首肯，哪里还会留情，当下一个个拔刀舞剑，准备抢下这只30级人形怪的击杀权。

    夏承只朝那边瞟了一眼，从容踱步，走到两辆马车面前，啧啧观赏着车头那几匹黑龙马。

    “‘毛’无杂‘色’，体格雄壮，果然是宝马良驹……”

    一丝丝冷汗正渗出风煞和雷煞的额头。

    这两尊邪派名宿，心中暗自骂娘，腹诽这小子那一身惊天内功，口上却赔着笑，讪讪道：“少侠如果喜欢，我就做主，送你一匹，如何？”

    “嗯？”

    夏承微微眯眼，手指触碰马车车厢，啧啧有声道：“这车厢的木质，恐怕是金丝楠木啊，看看这‘花’纹，这‘色’泽……”

    风煞眉角‘抽’搐了一下，因为夏承‘摸’着的正是他的宝车。

    “这个……少侠如果喜欢，我连马带车，一起赠予少侠，权当见面礼了。”风煞心中在滴血说道。

    他人老成‘精’，知晓如今是人为刀俎，我为鱼‘肉’。

    那位青袍名宿腹下丹田里的内气，依旧在如火山般，汩汩涌出充满威压的‘波’动。风雷双煞哪里不知这是武力威胁，但又能奈何。

    若是只‘交’出一些身外物，换回一条健全的‘性’命，他们千百个愿意啊。

    “哎呀，那真是多谢风老慷概解囊了。”

    夏承微笑拱手，吓得两尊老牌名宿，连忙并立‘腿’跟，作揖还礼，“哪里哪里，少侠让少侠见笑了。”

    风雷双煞的姿势很是怪异。想来这些邪派长老，平日里作威作福，对谁都是一副凶恶的样子，很少有谦逊有礼的时候。

    这一幕让众多‘门’派探子，想笑又不敢笑。

    “既然两老如此慷概，八卦‘门’山庄那座大‘门’，你们也一并买单了吧，纹银应该有数百两，你就‘交’给八卦‘门’的理事吧。”

    夏拉牵着一匹黑龙马，拉着马车，一边走向山庄侧‘门’，一边回首对两尊老牌名宿说道，“还有，请告知贵教教主，风铃谷代掌‘门’夏承，会寻一个时间，上黑龙教拜会他老人家。”

    “风铃谷代掌‘门’？”

    听到他自报家‘门’的言语，风雷双煞眼睛‘迷’茫了一下，而后惊醒回过神，面容流‘露’出一股骇然之‘色’。

    他就是近来，名闻江湖的圣地代掌‘门’？

    四周玩家也是一阵哗然，江南名‘门’的掌‘门’npc，居然这么年轻，而且一出现在河洛武林，就这么光芒四‘射’，风采惊‘艳’。

    那些‘门’派探子，更是颤抖着手，写下一封封情报文书，用飞鸽、飞鹰各自紧急传讯。<!--72009+dsuaahhh+24798220-->
------------

第304章 ：西进秦晋

    夏承返回八卦‘门’前厅，立即迎上了左洛施复杂的目光。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这位河洛仙子嘴‘唇’动了动，却没能说出什么。

    “原来是夏掌‘门’，先前多有失礼，还请不要怪罪。”

    左子谦连忙拉着自己的‘女’儿，给夏承行礼。他们当然也听到了夏承用内力扩音的言语。可以说，从知道夏承的真正身份开始，左子谦在夏承面前都要矮上一辈，更不必说是左洛施了。

    夏承坐在堂首祖师像下，接受众人的拜谒。

    “好了，这次我算给了黑龙教一个警告，他们想必不会‘插’手八卦‘门’的事务了，至于北邙山秦王府……”

    说到这里，夏承一甩袖子，中指弹出一道螺旋气流，‘射’中‘门’槛外的宋原。

    这位北脉领袖解‘穴’后，顾不得酸麻的双‘腿’，踉跄着爬进前庭，跪倒在地毯上，连连磕首道：“请夏掌‘门’饶我一命。”

    “你起来，随我去秦王府一趟。”

    夏承袖风一吹，宋原顿时被柔劲托起，满脸惊惧地跟在夏承身后。

    很快，原本是风煞的金丝楠木宝车和黑龙马，改换了主人，在众玩家和‘门’派探子的关注下，疾驰着离开庄园，径直奔向北邙山。

    当天夜里，《寻武》论坛的直播帖子，就曝出这名风铃谷代掌‘门’，被秦王府总管客气送出府‘门’的场景图片，舆论一片哗然。

    毫无疑问，秦王府低头了，八卦‘门’南北两脉被肃清，只剩下嫡传一脉主持‘门’派事务。

    夜‘色’苍茫。

    八卦‘门’后院的一座绣阁，灯烛依旧亮着。

    夏承临窗倚靠着，透过窗台望向绣阁旁的一池碧塘，眸子神‘色’若有所思。

    实际上，他愿意耗费这么大的力气，帮助左家整理八卦‘门’，还是出于‘私’心居多。

    若按照真实的历史进程，现在不过是1368年的三月末。这个时间段，徐达、常遇‘春’的北征军攻占河南汴梁没多久。

    如果没有其它事件推动，依照正常的历史发展，两个月后，也就是游戏时间的五月份，朱元璋才会巡视汴梁，停止西征，开始北伐大都。

    朱元璋在皇宫跟他的那段谈话，并非一时意起，恐怕是早就思虑许久的。

    他相当于提前两个月，知晓了“北伐大都”这个资料片即将更新开启的消息。所以‘插’手八卦‘门’的事务，无非是为了布局。

    洛阳位于河南地界，距离汴梁并不远。汴梁是“北伐大都”的开启点和核心城市。

    而环顾河洛名‘门’，也就只有处于内‘乱’的八卦‘门’，有他‘插’手的空间。

    现如今，夏承知道自己基本上是控制了八卦‘门’，到时候资料片开启，不管是北上中原的风铃谷，还是万家商会，都有八卦‘门’这地头蛇照应，许多困难无疑会迎刃而解。

    “接下来，就要开始继续寻找名器的残件了……哦，对了，张士诚太湖地宫的钥匙，还在那吕梦阳身上。太湖地宫确认藏有‘龙鳞’护腕，也不知完整度高不高……”

    夏承感觉自己的实力还是差了些，对上宗师人物，虽能保命，却也有些心虚。

    只有名器级别的装备，能给他快速叠加属‘性’和实力，在40级如意境这个阶段就能拥有与宗师媲美的实际战力。

    咚咚咚。

    一阵轻柔的敲‘门’声，打断了夏承的思绪。

    敏锐的识觉，能察觉‘门’外那一股‘阴’柔的内息‘波’动，夏承知道是谁来了，嘴角挂着笑容，“进来吧，‘门’没锁。”

    咔嚓。一个只披着轻纱的完美‘女’子，袅娜走进绣阁。

    她反手关紧了‘门’，并扣上锁，而后才一步一步走向临湖窗户。

    室内的烛光照在她身上，‘女’子体外那一层轻纱根本起不了遮掩功能，‘露’出雪白的肌肤和‘胸’前的饱满，甚至是‘腿’间的桃源地。

    她居然没有穿亵衣，似乎是刚出浴的样子，头发湿漉漉的，娇躯远远便散发出一阵‘诱’人的‘花’香。

    站在夏承近前，这位‘艳’绝洛阳的河洛仙子，居然当着夏承的面，大胆解下自己身上的轻纱，成熟却也还透着稚气的**，彻底展示在他眼中。

    左洛施只是紧抿着下‘唇’，直视夏承的眼睛，眼中虽有羞涩，却也没有躲闪。

    轻笑了一声，从‘女’子的神态中，夏承察觉到了她心中的决意。

    既然如此，夏承本就不是什么正人君子，打家劫舍的事情干多了，而且他也有心要试一试数据间‘交’合的味道，看看《寻武》系统是否能完美地还原那种感觉。

    “嗤”

    似乎是照顾到处子羞涩的心理，袖风一吹而过，绣阁内的蜡烛通通熄灭了。

    月光透过窗户照进阁内，只见一个背影‘挺’拔的青年，主动抱起了倩影窈窕的佳人，大步走向内室。

    温柔乡，英雄冢。

    这一夜自然是被翻红‘浪’，满室皆‘春’，其中的旖旎温存之事，不足为外人道也。

    次日一早，雄‘鸡’高唱。

    八卦‘门’后庄‘门’，一位新‘妇’盘上了发髻，眉目间还透着晕红之‘色’，白衣飘飘，倚在‘门’框边，对疾驰远去的金丝楠木马车挥手道别。

    夏承不顾河洛仙子破瓜之初，便只身踏上了江湖路。

    在返回苏杭前，他还需专程去一趟秦晋‘交’界的泛黄平原一带，找到幽冥宫的具体方位，揪出藏身在那的吕梦阳，从其身上拿到太湖地宫的钥匙。

    当然，幽冥宫可是天下鼎鼎有名的魔‘门’势力，而且陕西、山西一带，仍被元旧将李思齐和扩廓帖木儿控制，此行很难一路太平。

    从河南西去，逆黄河西渡，穿过太行山，夏承在一日后抵达了秦晋‘交’界地。

    这个区域没有设置降生的新手村，所以很少见到玩家的身影。

    而且因为元末战‘乱’，黄河中游这一带基本上是千里无人烟，白骨‘露’于野。

    夏承驱车来到平阳区域，才在野外找到了家驿店。

    这家驿店就建在黄土原上，四周全是光秃秃的地表。驿店看起来破破烂烂。泥土围墙坍塌了大半，夏承小心驱车进了院子，望着空‘荡’‘荡’的底层大堂，真怀疑这店家是不是逃饥荒去了。

    “店家，店家？”

    他用内力扩音喊道，驿店半天才传出一个有气无力的声音，“哎哟，原来是客人，林狗子你赶紧出去招呼一下。”<!--72009+dsuaahhh+24864740-->
------------

第305章 ：荒野黑店

    夏承把马车停在大坪上，走进驿店。

    底层大堂的座椅倒还算干净，只是沾了些黄尘。夏承袖风一吹，便端坐在一张长椅上，并把腰间的佩剑摘下，放在右手一侧。

    过了一会，内间才有名面黄肌瘦的店小二，神‘色’呆板地走出迎客。

    店小二没说半句话，把一壶茶水和喝茶的碗丢在桌面，转身就钻进了里间的‘门’帘。

    “荒山野店，有些古怪，还是小心为妙……”

    夏承隐隐觉得这家店有问题，却说不出个所以然。他心念一动，手上突然出现一枚银针，这是玩家行走江湖必备之物，在杂货店就有卖，每根几十文铜钱。

    掀开壶盖，把银针扎进去，几秒后又拿出来，银针崭新依旧，并未发黑。

    “茶水没问题，茶碗呢？”

    手指在碗沿仔细‘摸’了一圈，再细嗅手指沾染的气味，一切如常，但越是这样，夏承心中的古怪感觉越加浓郁了。

    他决定不动声‘色’。既然这茶水没问题，那自然要拿来解渴。

    夏承不知道，在他低头喝茶时，一只‘肥’硕的老鼠突然从柜台后跑出来，钻进了‘门’帘。

    老鼠直奔驿店最深处，在一间漆黑的屋子里，叽叽喳喳叫唤出声。

    “嗬，今天又有‘肥’羊送上‘门’了，李狗子，你送一盘‘肉’和几笼包子过去好好招待这位小哥啊……”

    这似乎是驿店掌柜，苍老的声音含着诡异‘阴’森。

    没过多久，夏承桌面就多出了一盘‘肉’，几笼‘肉’包子，热气腾腾的样子，荤‘肉’香味扑鼻而来。

    “等等！”

    夏承却叫住店小二李狗子，指着那盘煮得发烂的‘肉’块，问道：“这是什么‘肉’？”

    “熟牛‘肉’。”

    店小二面‘色’呆板。

    “牛‘肉’？”夏承心中冷笑了一声，不动声‘色’指向‘肉’包子，“那这里面的‘肉’呢？”

    “一样。”

    说罢，店小二转身走了。

    夏承能感觉到有一双眼睛在监视自己，但那双眼睛的气息太过弱小，不像是人类。他看向桌面的‘肉’和包子，肚子一阵翻滚。

    若他所料不差，这根本就不是牛‘肉’。

    牛‘肉’和羊‘肉’这些动物‘肉’材，即便不去嗅气味，光从‘肉’质上都很好分辨。

    面前这盘‘肉’和那些包子散发出来的味道，夏承敢说自己从未碰过，再根据这家野店的古怪，他不难推测，这是……人‘肉’！

    荒野黑店！

    夏承手指接连在自己身上的几处要‘穴’点过，张嘴喷出此行饮下肚的茶水。

    抓起桌面的破阙剑，夏承疾步穿过大堂，剑光一闪而过，内间与外堂隔着的那一层布帘，顿时被撕了个粉碎。

    内间很是‘阴’暗，不见天日，有股尸体腐臭的味道弥漫其中。

    “嗖”

    “嗖”

    “嗖”

    再往前走出一段距离，黑暗的环境中开始掠过影子，这些影子口中发着奇怪的笑声，若是胆小者，此刻肯定会落荒而逃了。

    “哼，装神‘弄’鬼！”

    夏承不说二话，右掌一握剑柄，破阙剑出鞘，灿烂的剑气一飞而出，紧随着那几道影子。影子们在惊慌逃窜，但又怎快得过剑气。

    噗噗噗噗。

    几具尸体喷‘射’着滚烫的鲜血，四散在腐木地板上。

    同时，几条击杀提示充斥着夏承的战斗信息栏。

    “叮……你击杀了食腐窟初级弟子。”

    “叮……你击杀了食腐窟初级弟子。”

    “叮……你击杀了食腐窟初级弟子。”

    食腐窟？

    夏承脚步微微一顿。

    通过关键词，他终于想起了这家野店的背景资料。

    平阳地区，第一邪道势力，食腐窟。

    这座邪道‘门’派在元末战‘乱’中发展很快，多是招收一些逃饥荒过程中，放弃了底线，连人‘肉’也会啃食的饥民。

    食腐窟的内功心法很独特，似乎只有啃食人‘肉’，才能镇压住走火入魔的症状。

    当然，随着游戏进程的发展，以后这座邪道‘门’派，必然要被某一个无意闯进荒郊野店的玩家发现，并且完成相关任务，把它开发成一处江湖禁地，也就是副本。

    野店只是食腐窟的冰山一角，这座邪道‘门’派的内围区域，是在地表下的地窟里。

    “幽冥宫就在这泛黄平原一带，说不准这两个邪道‘门’派有什么隐藏联系，既然来了，那肯定不能空手而归。”

    夏承念头一动，向里推进的脚步更加快了几分。

    最深处的漆黑屋子里，神‘色’呆板的店小二李狗子站在一角，屋子正中央是一名身穿掌柜服饰的老者，正笑眯眯看向跨‘门’而入的青袍少侠。

    没有用系统自带的探查功能，李狗子和老者的头顶，却都顶着一串红‘色’名字，并清晰标注着人形怪等级。

    店小二20级‘精’英怪，而那名老者，更是位30级通灵境的高手。

    秦晋一带，毕竟是未经开发的高级地图，如果是其它玩家队伍在这，怎么也逃不过团灭的下场。

    “小哥怎地……”这老掌柜刚想开口说话，谁知夏承冷着脸，一剑就扫了过来。

    “李狗子！”

    老掌柜尖叫一声，面容恢复了‘阴’森和狰狞。

    那名神‘色’呆板的店小二，径直迎向剑光，金阶宝剑破阙横劈在这店小二身上，居然发出清脆的剑鸣，整把剑被反弹而回，剑刃抖动不已。

    “尸傀？”

    夏承嘴泛一缕讥诮，第二记剑光紧接着飞出，这次他加大了功力输出，剑光凝若实质，那店小二横击而至，躯体却被剑光截断了，黑血喷‘射’出几米开外。

    击杀‘精’英怪的系统提示响彻信息栏。

    老掌柜目睹此景，瞳孔顿时紧缩成针尖大小，“不可能！这是我食腐窟秘法炼制的**尸傀，刀枪不入！”

    “刀枪不入？那换成神兵利器呢……”

    夏承淡声说道，身影随着手中剑，如同游龙般穿飞而出，抬手就是一式“青冥一剑”。

    《青冥剑法》已臻至巅峰，加之夏承一身恐怖的内功，那老掌柜连反应的时间都没有，就被这一人一剑穿‘胸’而过，躯体崩碎了。

    “嘀，你已扫除平阳野店，获得进入隐藏地图的资格。”

    伴随着这一声系统音，漆黑的屋子里，突然有一张储物架发出了亮光。

    夏承把一老一少人形怪掉落出来的丝绸包裹捡起，一脚踢开凭空出现的奖励宝箱，只拿了些碎银和几件蓝绿装备。

    然后，他推开发亮的货架，走进了墙体后出现的通道。<!--72009+dsuaahhh+24864742-->
------------

第306章 ：一窝端

    此时，在食腐窟最大的‘洞’窟里，正有几名npc在围桌而谈，似乎要触发什么江湖任务。mianhuatang.la [棉花糖小说网]-

    “李将军说了，秦晋一带的防线，还需多多仰仗刘窟主这样的江湖义士……”

    首座上，是一名披甲带剑的军士，面‘色’刚毅，浑身有股惨烈的气息，不像是那些在市井‘摸’滚打爬的江湖客。

    “请特使回去告知李将军，那朱重八的军队，休想跨进我秦晋疆域半步。至于那些不知死活江湖人士，哼哼……”

    说话者是食腐窟的刘窟主，这是位削瘦的青面老者，声音沙哑，透着一丝‘阴’历之‘色’。

    此外还有最后一人，罩着件黑袍，不知男‘女’，始终沉默着。

    这时候，一阵急促的脚步声传来，有名高级弟子神‘色’惊慌，边跑边叫，“窟主，大事不好了，一名江湖客杀了店面的王堂主，快要闯到这里了！”

    “废物！一群废物！”

    刘窟主一怔，继而满脸愠怒。

    在李思齐和幽冥宫的特使面前，食腐窟竟然丢了这等面子。偌大的‘门’派，居然被一人捅穿了，若这消息传了出去，叫江湖人怎样耻笑？

    “刘窟主，对方既然敢单枪匹马闯阵，势必是自恃武力。你还是亲自出手，去打跑这名闯入者吧，否则惊扰了特使，李将军怪罪下来，我们都不好过。”

    那幽冥宫特使，嗓音冰冷开口了，居然是位‘女’子。

    “紫小姐说得不错。”

    刘窟主颔首，眼中流‘露’出一股杀意，“本座倒要看看，是哪个不知死活的东西，敢擅闯我食腐窟。”

    说着，这名瘦弱老者大步离开座位，走出‘洞’口。

    轰隆。

    但老者刚跨出正窟‘门’槛，几道巨大的绿‘色’掌印，一路击穿几堵‘洞’墙，很不恰巧的拍中了这位邪派领袖。

    “啊……”

    绿‘色’掌印似乎含着恐怖的剧毒，那刘窟主一身灰袍被腐蚀着，堂堂一‘门’之尊，如意境名宿，此刻也变得无比仓惶，慌‘乱’扒掉身上这件衣服。

    嗤。

    然而，一道金光紧随而至，在‘洞’‘门’前骤然闪过，这刘窟主都没反应过来，眉心便出现血‘洞’，红白之物瞬间涌了出来，血条直接空了。

    唰的人影掠至。宝剑又划过刘窟主的脖颈，一名青袍年轻侠客，抓住一颗血淋淋的头颅，姿态轻松走进了正窟。

    静。

    地下‘洞’窟一片死寂。

    李思齐的特使，那名军队校尉，手中的茶杯咣当脱手坠落。

    能让一名百战老将惊骇至此，足见方才那一幕，实在是太具冲击力了。

    那幽冥宫的特使也是呆呆坐着，黑袍帽兜‘露’出尖细的下巴，几缕青丝垂落在‘胸’前。

    食腐窟的头目，一尊老牌江湖名宿，竟被人如屠‘鸡’宰狗一般，没能施展任何武学招式，颈上人头就被削掉了。

    “噗通”

    夏承径直走进来，把那刘窟主的头颅甩手丢向角落。

    “走”

    幽冥宫‘女’子尖叫，嗓音透着一丝颤抖，心中明显有着恐惧。她化作一道黑影，飞快掠向夏承的右侧。

    那名李思齐的特使，反应也不慢，一抖血‘色’斗篷，嗖的掠向夏承的左侧。

    这一左一右分开逃跑，显然是想转移夏承的注意力。

    夏承嘴角微微一翘，含着一缕淡淡的讥讽，左右双掌漫上一层晶绿‘色’泽，犹如‘精’美的绿琉璃工艺品。

    “轰隆”

    霎时间，‘洞’窟中碧蛟飞舞，这一招居然是《碧鳞毒掌》中的绝技，碧龙腾渊。

    大范围攻击下，无人可逃。

    一声系统提示，在这‘乱’局中弹出，是那特使死了。

    幽冥宫‘女’子，则被夏承关照了一下，现在只是躺倒在地板上，那一件黑‘色’罩袍彻底碎成了布片，铺散在一具光洁的**上。

    “你是幽冥宫什么人？”

    夏承吐气收功，蹲下身子，手指一点‘女’子的人中‘穴’，这‘女’子顿时从昏‘迷’中清醒，如看鬼神一般望向他，满脸惊惧。

    “我、我是幽冥宫宫主的‘女’儿，你赶紧放了我，不然幽冥宫与你不死不休！”

    ‘女’子只是短暂的惊惧，很快就收敛心神，怒视夏承。

    “不死不休？”夏承轻声一笑，指尖顺着‘女’子的人中，滑到尖细的下巴，又顺着脖颈探到‘胸’前，攥紧那一团饱满。

    口中发出一串压抑不住的呻‘吟’，‘女’子娇躯僵硬，眸中含着泪光，似乎心理防线被这一下，彻底击溃了。

    “放过我……”

    她转而服软哀求道。

    夏承这时才开始仔细打量躺在碎布片中的‘女’子。

    不得不承认，她很美，与左洛施相比也不逞多让，肌肤或许是因为常年不见阳光，白得像冰雪，晶莹剔透。

    除此以外，秀‘挺’的琼鼻，樱‘色’的‘唇’瓣，那一双黑白分明的眸子，长至‘臀’部的黑‘色’秀发，无不在说明她的国‘色’天香。

    ‘女’子的气质偏向冰冷和绝情，眉梢斜挑，只是在死亡的威胁下，她也只能向夏承低头哀求。

    “你自己先起来。你还有用处，不会就这样死的。”

    夏承放开手攥紧饱满的手，嗅了一口手中沾染的处子温香，便笑‘吟’‘吟’地点向‘女’子的下腹处，暂时封住了她的内力。

    站起身，夏承开始搜刮食腐窟的财富。

    用去半个时辰的功夫，藏书‘洞’、藏宝‘洞’被他洗劫一空，大概拿到了百余本不同的武学秘笈，还有总共十多万两的银票和金锭。

    当然，武学秘笈初阶、中阶居多，高阶只有三四本，顶阶只有一本。

    那几本高阶秘笈，夏承都翻阅了一遍，分别是什么《尸变术》、《尸毒神掌》、《秘炼尸傀总略》，都跟死尸有关。

    至于那本顶阶秘笈，则是食腐窟的内功心法，完善是完善，只是过于邪恶和变态，整日需要跟尸体接触，而且走火入魔的发生率很高，夏承不可能去修炼。

    从后‘洞’出来时，那幽冥宫‘女’子还是乖乖呆在那里，套了件披风遮住**，不敢有所异动。

    这‘女’子确实聪颖，夏承不只是封住了她的功力，还悄悄把一缕内劲藏在她的‘腿’部经脉间，如果她全力奔走，急速流淌的气血就会成为导火线，把那缕内劲点炸。

    “这是什么人？”

    夏承指向那名李思齐特使，盯住幽冥宫‘女’子问道。

    “李思齐的心腹牙将。”幽冥宫‘女’子应声。

    “果然……”

    夏承蹲下身子，在这牙将的尸体上搜出一封密蜡书信，还有一块随身令牌。握住这块令牌，夏承心中有些遗憾。他虽然能复制这牙将的外貌与体形，却从未听过此人的声音，模仿不了。

    不然，借着令牌潜行到李思齐近身，刺杀了这元末名将，历史发展就变得更加有趣和难以捉‘摸’了。<!--72009+dsuaahhh+24909730-->